---
title: "001-Kris(K叔）直播分享-010-Kris分享：《自律力》+《学习力》课程答疑（1）.mp4"
type: transcript
duration: "02:04:40"
date: 2026-06-28
tags: [转录/逐字稿]
source: "D:\转录\[书籍库]\精力提升+谈判+情商+情绪管理+自律\《人人可复制的自律行动课》&《人人可复制的高效学习课》\一  直播分享\001-Kris(K叔）直播分享-010-Kris分享：《自律力》+《学习力》课程答疑（1）.mp4"
---

# 001-Kris(K叔）直播分享-010-Kris分享：《自律力》+《学习力》课程答疑（1）.mp4 逐字稿

> 时长: 02:04:40 | 转录时间: 2026-06-28 18:03

**`[00:01]`** 700个人

**`[00:03]`** 700多了吧

**`[00:04]`** 700多,700没有

**`[00:05]`** 现在35,早上8的时候720多

**`[00:08]`** 应该有750人左右

**`[00:10]`** 哈喽喵

**`[00:11]`** 到了小伙伴,先靠个1好吗

**`[00:13]`** 赵金凤,今天都来啦

**`[00:15]`** 金智,爱金是来了

**`[00:16]`** 麻姐,你来了

**`[00:19]`** 小夕,这是老朋友

**`[00:20]`** 又是黑瓶,我的妈呀

**`[00:22]`** 我再赶紧处理一下

**`[00:23]`** 为什么老是黑瓶

**`[00:26]`** 知道

**`[00:27]`** 微信都打不开

**`[00:45]`** 现在OK吗?

**`[00:46]`** 现在可以吗?大家看一下

**`[00:48]`** 现在能看到吗?

**`[00:57]`** 直播中断了

**`[01:02]`** 现在可以吗?

**`[01:05]`** 还可以是吧

**`[01:06]`** 我的天啊,为什么

**`[01:08]`** 不知道怎么回事

**`[01:10]`** OK,现在我先跟大家说一下

**`[01:12]`** 可以帮我点个赞

**`[01:13]`** 这有一个弹幕纸

**`[01:14]`** 然后大家没事的时候可以点个赞

**`[01:16]`** 帮我点个赞

**`[01:17]`** 然后按在这

**`[01:18]`** 按在持续按的时候

**`[01:19]`** 它会爆出头像

**`[01:21]`** 好吧

**`[01:23]`** 那帮我点个赞

**`[01:25]`** 可以的哈

**`[01:25]`** 来来来,到了我们先靠个1

**`[01:27]`** 我看到大家的名字

**`[01:28]`** 我看到比较熟的名字了一脚

**`[01:31]`** 金芝,钱多多,金凤,九月,铁生

**`[01:33]`** 小夕,娟妮

**`[01:36]`** 来到同学先靠个1

**`[01:38]`** 宝藏,紫金

**`[01:41]`** 小锦,嗨小锦

**`[01:42]`** 哈喽小锦

**`[01:42]`** 小锦是我们老朋友

**`[01:44]`** 也是我们的教练

**`[01:45]`** 优秀的教练

**`[01:47]`** 小世子

**`[01:48]`** 今天我们直播是来做一个答疑

**`[01:50]`** 就是对我们针对刚出的这两名课

**`[01:53]`** 然后大家在学习的过程当中

**`[01:55]`** 有任何疑问的话

**`[01:56]`** 我们可以做一个答疑

**`[01:58]`** 因为我在之前收集了大概一些问题

**`[02:00]`** 然后着重的会在我们的课程PVT

**`[02:03]`** 课程PVT里面给大家重点一些知识

**`[02:06]`** 再做一些强化

**`[02:07]`** 然后今天我也做了小通的这个叫路播

**`[02:11]`** 到时候我们没有时间听直播的小伙伴

**`[02:15]`** 也可以在课程专栏里面看到我们的直播的这个回放

**`[02:22]`** OK,来,先引旨小世子

**`[02:26]`** 少儒联合

**`[02:27]`** 哈喽

**`[02:28]`** 欢迎

**`[02:29]`** 希西,牙医,敬

**`[02:31]`** 哈喽,少儒,来了

**`[02:33]`** 来,到了我们先靠一波一

**`[02:38]`** 然后我们再过两分钟

**`[02:41]`** 两分钟我们稍微等一下其他的小伙伴

**`[02:43]`** 因为今天是我们的直播答疑

**`[02:45]`** 我们把这个学习力的这个课

**`[02:48]`** 然后给大家做学习力还有自律力

**`[02:50]`** 就是高校学习和自律行动这两门课

**`[02:54]`** 然后做一个答疑

**`[02:55]`** 就是尤其是已经更新的这部分

**`[02:57]`** 我来给大家做答疑

**`[02:59]`** 你们想先听学习的还是想先听自律的

**`[03:03]`** 想先听学习的还是自律的

**`[03:05]`** 你可以打在公屏上

**`[03:06]`** 想先听学习的答疑

**`[03:08]`** 还是自律的答疑

**`[03:11]`** 哈喽,金哥

**`[03:14]`** 自律

**`[03:15]`** 来我们写一波

**`[03:16]`** 然后我看看大家的比例

**`[03:17]`** 然后我们按照大家的这个需求

**`[03:20]`** 先讲自律还是先讲学习

**`[03:23]`** 来把你的需求打到我们的公屏上

**`[03:26]`** 自律以后自然会学习那道课

**`[03:29]`** 所以我们的学习力其实是

**`[03:31]`** 既有背后的一些理论的知识

**`[03:33]`** 同时有一些干化的方法

**`[03:35]`** 自律以后自然会学习

**`[03:38]`** 说得好

**`[03:42]`** OK我看啊

**`[03:44]`** 还是自律比较多

**`[03:45]`** 先那我们就按自律来吧

**`[03:46]`** 先讲自律我来调一下

**`[03:51]`** 给大家调一下自律的

**`[04:05]`** 大家稍等一下

**`[04:06]`** 我把这个课程拿出来

**`[04:14]`** 对于相当于把我们的课件给它放出来了

**`[04:16]`** 这是学习的

**`[04:31]`** 找一下我新的课

**`[04:34]`** 已经开始听课的小伙伴靠个1

**`[04:37]`** 已经开始听课的小伙伴靠个1

**`[04:53]`** 为什么不能小窗

**`[04:54]`** 我的手机原因吗

**`[04:55]`** 小窗

**`[04:56]`** 小窗是什么意思的捐你

**`[04:57]`** 小窗你上面有三个点

**`[04:59]`** 点一下三个点

**`[05:00]`** 然后应该是

**`[05:01]`** 可以这小话还是之类的吧

**`[05:03]`** 同时学还是一起学

**`[05:05]`** 看你的时间

**`[05:06]`** 我觉得看你的时间

**`[05:07]`** 我倒觉得说

**`[05:09]`** 单独先学一门

**`[05:11]`** 比较合适一些

**`[05:14]`** 但两门都一起学也没有关系

**`[05:16]`** 而且我在课程的过程当中

**`[05:18]`** 穿插着有些课程

**`[05:19]`** 其实概念会重叠

**`[05:21]`** 概念会重叠

**`[05:22]`** 它是一定会重叠的

**`[05:23]`** 比如说涉及到专注力的部分

**`[05:24]`** 涉及到心流的部分

**`[05:26]`** 涉及到你怎么去

**`[05:28]`** 能让自己的目标

**`[05:29]`** 设置更科学的部分

**`[05:31]`** 其实都是很

**`[05:32]`** 这个什么的

**`[05:33]`** 这更自律了是吧

**`[05:35]`** 下周就开始更新了

**`[05:36]`** 下周自律应该是讲

**`[05:38]`** 讲专注

**`[05:39]`** 讲行动流

**`[05:41]`** 就是那个OKR

**`[05:42]`** 你把OKR设置完了以后

**`[05:44]`** 你接着要把你的

**`[05:45]`** 月计化

**`[05:46]`** 周计化

**`[05:47]`** 然后放到你的

**`[05:48]`** 每天当中

**`[05:49]`** 会给你四个步骤

**`[05:50]`** 然后这一天

**`[05:51]`** 你到底要做什么

**`[05:52]`** 四个步骤

**`[05:53]`** 形成你的自律行动流

**`[05:54]`** 这四个自律行动流

**`[05:55]`** 基本上就涵干

**`[05:56]`** 一天24小时

**`[05:57]`** 怎么去做的内容

**`[05:58]`** 下周就开始更了

**`[05:59]`** 来 我把这个方向

**`[06:04]`** 调一下

**`[06:05]`** OK 这样就能看到了

**`[06:06]`** 请我问了一下

**`[06:07]`** 大家是先讲自律

**`[06:09]`** 我就先来说自律吧

**`[06:10]`** 我整个把PET

**`[06:11]`** 尤其是PET

**`[06:12]`** 一些关键的部分

**`[06:13]`** 给大家讲一下

**`[06:14]`** 先说这是我们先老课

**`[06:15]`** 先老课

**`[06:16]`** 应该大家可以试听的吧

**`[06:17]`** 我记得

**`[06:18]`** 我忘记了

**`[06:19]`** 先老应该是可以试听的

**`[06:20]`** 然后为什么要学

**`[06:21]`** 这名课

**`[06:22]`** 我大概讲一下

**`[06:23]`** 先老课简单讲吧

**`[06:26]`** 我讲了三个部分

**`[06:27]`** 第一个就是

**`[06:28]`** 这名课给你带来成价值

**`[06:29]`** 这名课的价值是什么

**`[06:30]`** 第二就是

**`[06:31]`** 为什么我来讲这名自律课

**`[06:33]`** 适合和10岁的孩子一起学习吗

**`[06:35]`** 丽丽 我觉得不太适合

**`[06:38]`** 因为10岁的孩子

**`[06:40]`** 因为我家老大是8岁半

**`[06:42]`** 但是你给他讲很多东西

**`[06:44]`** 可能不一定他能够理解

**`[06:46]`** 但如果你通过消化我的课程

**`[06:48]`** 然后找到适合

**`[06:50]`** 给他讲的一些方式

**`[06:51]`** 我觉得是还蛮好的

**`[06:52]`** 就小朋友一起

**`[06:53]`** 因为我担心

**`[06:54]`** 我的一些举例 案例

**`[06:56]`** 以及一些讲课的方式

**`[06:59]`** 可能小朋友一下接触不了

**`[07:01]`** 因为还是有

**`[07:03]`** 涉及到一些认知的东西的

**`[07:05]`** 但如果说你听完以后

**`[07:07]`** 能够结合我的课程

**`[07:09]`** 比如说

**`[07:10]`** 我们自律里边很重要的

**`[07:11]`** 一个人生基本法

**`[07:12]`** 如果小朋友们

**`[07:13]`** 一起来写这个东西

**`[07:14]`** 我觉得是挺适合的

**`[07:15]`** 就你跟他

**`[07:16]`** 你跟你家的小朋友

**`[07:17]`** 一起来写

**`[07:18]`** 他未来想要做什么

**`[07:20]`** 按照我的那个模板

**`[07:21]`** 然后他的人生使命是什么

**`[07:24]`** 他的价值观是什么

**`[07:25]`** 你把这个保留下来

**`[07:26]`** 保存下来

**`[07:27]`** 未来等再过5年的时候

**`[07:29]`** 我让他看

**`[07:30]`** 10年的时候我让他看

**`[07:31]`** 我觉得还挺有意义的

**`[07:33]`** 这个是一个很好的自律历历

**`[07:36]`** OK 我们继续说

**`[07:37]`** 第二就是为什么我来讲这门课

**`[07:39]`** 第三是如何更好地

**`[07:40]`** 学习这门课程

**`[07:41]`** 先来说价值

**`[07:43]`** 我觉得这个价值

**`[07:44]`** 要更关键一些

**`[07:45]`** 第一个就是

**`[07:46]`** 重塑你对自律的认知

**`[07:48]`** 因为我在我们的课程当中

**`[07:49]`** 讲了5个系统

**`[07:50]`** 动机系统

**`[07:51]`** 动机系统

**`[07:52]`** 行动系统

**`[07:53]`** 成就系统

**`[07:54]`** 平衡系统

**`[07:55]`** 成长系统

**`[07:56]`** 这是我们自律武大系统

**`[07:57]`** 也是我的这本书

**`[07:58]`** 包括我们的

**`[07:59]`** 108自律行动营

**`[08:00]`** 核心的一些框架的内容

**`[08:02]`** 就是按照这5个系统

**`[08:03]`** 来推进的

**`[08:04]`** 我会对每一个系统

**`[08:05]`** 来给大家做将近的讲解

**`[08:07]`** 当然这个跟108的课程

**`[08:08]`** 是有一些区别的

**`[08:09]`** 我举个例子

**`[08:10]`** 比如说108

**`[08:11]`** 在认知部分的时候

**`[08:12]`** 着重讲了

**`[08:13]`** 机机主动的那一课

**`[08:14]`** 着重讲了

**`[08:15]`** 极度开放的一课

**`[08:16]`** 但是在这部分

**`[08:17]`** 其实我没有太多去讲

**`[08:19]`** 主要是讲的是

**`[08:20]`** 人生基本法

**`[08:21]`** 就是找你的人生使命

**`[08:22]`** 在第一部分的动机系统

**`[08:24]`** 然后行动系统

**`[08:25]`** 其实更多的着重

**`[08:26]`** 是讲的是OKR

**`[08:27]`** 但是在108的话

**`[08:29]`** 它除了OKR之外

**`[08:30]`** 还会有些

**`[08:31]`** 搭配其他的一些方法

**`[08:32]`** 这是我们课程之间的

**`[08:33]`** 一些区别

**`[08:35]`** 第一个是重塑你的认知

**`[08:36]`** 然后这里面

**`[08:37]`** 如果上课的同学

**`[08:38]`** 应该都记得

**`[08:39]`** 就是我说的

**`[08:40]`** 自律是我们的目标吗

**`[08:42]`** 绝对不是

**`[08:43]`** 很多人会把自己的自律

**`[08:45]`** 把自律当成一种

**`[08:47]`** 自己的人生目标

**`[08:48]`** 这是极其错误的一种方式

**`[08:50]`** 极其错误的一种方式

**`[08:52]`** OK 我稍微插一句

**`[08:54]`** 大家如果可以跟我互动

**`[08:56]`** 随时跟我互动

**`[08:57]`** 有任何问题

**`[08:58]`** 可以发到公屏上

**`[09:00]`** 另外如果方便的话

**`[09:01]`** 大家可以点点

**`[09:02]`** 没事的书

**`[09:03]`** 点一下赞

**`[09:04]`** 然后因为这样的话

**`[09:05]`** 我的屏幕是动态的

**`[09:07]`** 屏幕动态的时候

**`[09:08]`** 我知道大家在

**`[09:09]`** 如果屏幕不动的话

**`[09:11]`** 我就觉得

**`[09:12]`** 到底有没有听课

**`[09:13]`** 然后到底有没有人

**`[09:14]`** 这种感觉很不好

**`[09:16]`** 因为我现在

**`[09:17]`** 可能在线是不到100人

**`[09:18]`** 不带100人在线

**`[09:19]`** 如果违在

**`[09:20]`** 我们整个办公室

**`[09:21]`** 都装不下的

**`[09:22]`** 应该是很恐怖的一个数字

**`[09:24]`** 我能看到

**`[09:25]`** 一个人的眼睛

**`[09:26]`** 但是直播的时候

**`[09:28]`** 特别需要

**`[09:29]`** 一个心理的建设

**`[09:31]`** 我知道你们在

**`[09:33]`** 但我怎么知道你们在

**`[09:34]`** 看到大家的公屏上

**`[09:36]`** 去打内容

**`[09:37]`** 以及点赞

**`[09:38]`** 就是你把小手

**`[09:40]`** 放到大幕纸上

**`[09:41]`** 就会爆出你的头像

**`[09:43]`** 长按就会爆出你的头像

**`[09:45]`** 大家在的时候

**`[09:46]`** 我这个感觉

**`[09:47]`** 会比较兴奋一些

**`[09:48]`** OK 好

**`[09:49]`** 那我进入第二部分

**`[09:50]`** 就是关于

**`[09:52]`** 这门客给大家

**`[09:53]`** 只实现真正的

**`[09:54]`** 复读人生

**`[09:55]`** 我们再回忆一下

**`[09:56]`** 就是

**`[09:57]`** 已经上过课的小伙伴

**`[09:58]`** 尤其我们稍微

**`[09:59]`** 相当于我给大家

**`[10:00]`** 做一个课程的书里

**`[10:02]`** 这样的话你消化得更好

**`[10:03]`** 以及没有买课的同学

**`[10:05]`** 没有买课的同学

**`[10:06]`** 我建议现在

**`[10:07]`** 应该下手去买课

**`[10:09]`** 为什么呢

**`[10:10]`** 第一是这个价格是最低的

**`[10:11]`** 我刚才看了一下后台

**`[10:12]`** 现在已经是

**`[10:13]`** 我发那个公众号文章的时候

**`[10:15]`** 是726个

**`[10:16]`** 现在是

**`[10:18]`** 发完之后

**`[10:19]`** 现在是740个

**`[10:20]`** 740个

**`[10:22]`** 如果看我的公众号的

**`[10:23]`** 那个截图的话

**`[10:24]`** 是726

**`[10:25]`** 现在是729

**`[10:27]`** 然后

**`[10:28]`** 现在是

**`[10:29]`** 可以说最近太勤奋了

**`[10:30]`** 是的

**`[10:31]`** 必须勤奋

**`[10:32]`** 然后

**`[10:33]`** 现在是740

**`[10:34]`** 我们到1000人的时候

**`[10:35]`** 就开始涨价

**`[10:36]`** 到1000人开始

**`[10:37]`** 每涨一

**`[10:38]`** 一小虫子

**`[10:39]`** 每涨100人

**`[10:40]`** 然后涨10块钱

**`[10:41]`** 然后现在

**`[10:42]`** 相当于两门课程

**`[10:43]`** 原价单门的课程是199

**`[10:44]`** 然后现在的

**`[10:46]`** 两门联报

**`[10:48]`** 两门联报是99块钱

**`[10:50]`** 非常低的一个价格

**`[10:53]`** 大家直接点这个赞

**`[10:54]`** 点这个赞

**`[10:55]`** 让我看到这个赞

**`[10:56]`** 我就会比较兴奋一些

**`[10:57]`** 我就知道大家在

**`[10:58]`** 不然的话

**`[10:59]`** 我也不知道大家在

**`[11:00]`** 既莫为虑

**`[11:02]`** 刚买过的是吧

**`[11:03]`** 你加那个企业微信了吗

**`[11:04]`** 或者说

**`[11:05]`** 你是通过

**`[11:06]`** 通过公众号买的话

**`[11:07]`** 就不需要加企业微信了

**`[11:09]`** 你就直接能够

**`[11:10]`** 可以加企业微信

**`[11:11]`** 但是你直接会收到

**`[11:12]`** 那个课程链接

**`[11:13]`** 直接重新扫一下

**`[11:14]`** 那个二维码

**`[11:15]`** 你就进去就可以听课了

**`[11:16]`** 如果是

**`[11:17]`** 我们的小商店

**`[11:18]`** 就是在直播间购买的话

**`[11:19]`** 一定要加一下企业微信

**`[11:21]`** 大家起码

**`[11:22]`** 我看一下有没有人买

**`[11:23]`** 不然89

**`[11:26]`** 多买了两个

**`[11:27]`** OK

**`[11:28]`** 刚才有人那个买课了

**`[11:31]`** 然后截图

**`[11:32]`** 截下屏扫一下码

**`[11:33]`** 发送你的付款截图

**`[11:34]`** 好

**`[11:35]`** 后果

**`[11:36]`** 然后加一下企业微信

**`[11:37]`** 然后呢

**`[11:38]`** 他会发送你的课程链

**`[11:39]`** 我们的课程链接好

**`[11:40]`** 好吧

**`[11:42]`** OK

**`[11:43]`** 我继续来讲

**`[11:44]`** 谢谢小景

**`[11:45]`** 感谢小景

**`[11:47]`** 小景是我们的

**`[11:48]`** 真的是老朋友

**`[11:49]`** 真的好久了

**`[11:50]`** 从我们医型

**`[11:51]`** 刚开始做的时候

**`[11:52]`** 怎么上课是吧

**`[11:53]`** 交通的平台

**`[11:54]`** 交通的平台

**`[11:55]`** 然后刚才那个

**`[11:56]`** 企业微信他会发你

**`[11:57]`** 一个链接

**`[11:58]`** 发你一个链接

**`[11:59]`** 然后呢

**`[12:00]`** 直接

**`[12:01]`** 啥课程是吧

**`[12:02]`** 你可以点下方

**`[12:03]`** 有一个链接

**`[12:04]`** 安德尔

**`[12:05]`** 下方有一个链接

**`[12:06]`** 是我们的两门视频课

**`[12:07]`** 新出的

**`[12:08]`** 一个叫人人可复制的

**`[12:09]`** 自律行动课

**`[12:10]`** 一个是人人可复制的

**`[12:11]`** 高校学习课

**`[12:12]`** 这两门课呢

**`[12:13]`** 我们出了4天

**`[12:14]`** 然后现在已经是

**`[12:15]`** 报了740个人了

**`[12:17]`** 然后我们到1000人的时候

**`[12:18]`** 涨价

**`[12:19]`** 因为原价是

**`[12:20]`** 每门课程199

**`[12:22]`** 然后现在的课程

**`[12:23]`** 是2.5折的发售

**`[12:25]`** 也就是99元

**`[12:26]`** 99元可以拿到

**`[12:27]`** 这两门课程

**`[12:31]`** 你的第一本书

**`[12:32]`** 我买了是吧

**`[12:33]`** 就那个舍得对自己

**`[12:34]`** 杀狠手吗

**`[12:35]`** 那个黄色那本书是吧

**`[12:36]`** 是课程吗

**`[12:37]`** 买了课程自己学习

**`[12:38]`** 是吧

**`[12:39]`** 是的小莫

**`[12:40]`** 因为这就是我们的

**`[12:41]`** 一个单纯的课程

**`[12:42]`** 但是

**`[12:43]`** 因为我们一行

**`[12:44]`** 一直在做千元级的

**`[12:45]`** 这种训练营产品

**`[12:46]`** 然后

**`[12:47]`** 但是觉得

**`[12:48]`** 有一些小伙伴

**`[12:49]`** 他们没时间

**`[12:50]`** 参加训练营

**`[12:51]`** 所以我们就干脆

**`[12:52]`** 说出两门小课

**`[12:53]`** 但是我们做了

**`[12:54]`** 一个搭配的组合

**`[12:55]`** 就是我给大家做

**`[12:56]`** 直播答疑

**`[12:57]`** 就是我每天都会直播

**`[12:58]`** 每天中午的

**`[12:59]`** 11点到晚上

**`[13:00]`** 下午的1点

**`[13:01]`** 都会做直播

**`[13:02]`** 这样的话

**`[13:03]`** 又可以给大家来

**`[13:04]`** 阶段性的进行答疑

**`[13:06]`** 有什么问题的话

**`[13:07]`** 我可以通过直播来

**`[13:08]`** 直接

**`[13:09]`** 直接解答大家的疑惑

**`[13:11]`** 然后也可以弥补

**`[13:12]`** 没有社群的问题

**`[13:13]`** 然后大家可以

**`[13:14]`** 截图扫码一下

**`[13:15]`** 截图扫码

**`[13:16]`** 购买的同学

**`[13:17]`** 截图扫码

**`[13:18]`** 发送你的付款截图

**`[13:19]`** 然后呢

**`[13:20]`** 它会发送我们的

**`[13:21]`** 课程链接

**`[13:22]`** 通通上去听课了

**`[13:23]`** 这个课呢

**`[13:24]`** 是视频课

**`[13:25]`** 当然也可以转成

**`[13:26]`** 音频来听

**`[13:27]`** 看你怎么

**`[13:28]`** 哪种场景都合适

**`[13:29]`** 同时呢

**`[13:30]`** 是永久回看的

**`[13:31]`** 昨天晚上有一个直播

**`[13:33]`** 晚上是什么直播

**`[13:34]`** 我昨天晚上

**`[13:35]`** 因为我昨天中午

**`[13:36]`** 跟我的一个朋友吃饭

**`[13:37]`** 所以中午就没办法直播了

**`[13:38]`** 直播了

**`[13:39]`** 就调整成

**`[13:40]`** 昨天晚上

**`[13:41]`** 但昨天晚上

**`[13:42]`** 其实比较累

**`[13:43]`** 然后我就播了一个小时吧

**`[13:44]`** 播了一个小时

**`[13:45]`** 就跟大家去

**`[13:46]`** 说拜拜了

**`[13:47]`** 因为昨天晚上有点

**`[13:48]`** 昨天是前天晚上

**`[13:50]`** 前天晚上

**`[13:51]`** 还有所有的课程

**`[13:52]`** 还有所有的内容

**`[13:53]`** 然后赶到2点半才睡觉

**`[13:54]`** 所以今天

**`[13:55]`** 昨天就比较早的

**`[13:56]`** 就休息了

**`[13:57]`** 今天劲儿来了

**`[13:59]`** 谢谢抱抱

**`[14:00]`** 送你出的爱心

**`[14:03]`** OK 来

**`[14:04]`** 我们继续

**`[14:05]`** 这是关于我们

**`[14:06]`** 第二部分

**`[14:07]`** 就是你的核心目标是什么

**`[14:09]`** 不是自律

**`[14:10]`** 而是实现复读人生

**`[14:11]`** 这在我们课程里面

**`[14:12]`** 会按照这个

**`[14:13]`** 大的框架去讲

**`[14:14]`** 复读人生

**`[14:15]`** 包括你的身体部分

**`[14:16]`** 你的智慧部分

**`[14:17]`** 你的情感部分

**`[14:18]`** 你的财务

**`[14:19]`** 你的人生意义部分

**`[14:20]`** 这五个部分

**`[14:21]`** 我觉得基本囊

**`[14:22]`** 过了我们这一辈子

**`[14:23]`** 到底要实现

**`[14:24]`** 什么样的状态

**`[14:25]`** 因为最怕的是什么

**`[14:26]`** 最怕的是

**`[14:27]`** 我们在对目标的设置上

**`[14:28]`** 尤其是人生目标的设置上

**`[14:30]`** 过于单一

**`[14:31]`** 过于单一的维度

**`[14:32]`** 一定是不全面的

**`[14:34]`** 以及说很有可能

**`[14:35]`** 会因为某一个

**`[14:36]`** 单调的支柱的缺失

**`[14:38]`** 导致你整个人生的状态

**`[14:40]`** 都是缺失的

**`[14:41]`** 我举一个例子

**`[14:42]`** 比如说

**`[14:43]`** 我特别明显的一个点

**`[14:44]`** 就是一旦

**`[14:46]`** 皮扫不高兴的时候

**`[14:48]`** 我整个状态都特别不好

**`[14:50]`** 我也不想学

**`[14:52]`** 也不想工作

**`[14:53]`** 也不想干嘛

**`[14:54]`** 啥都不好

**`[14:55]`** 也不想健身

**`[14:56]`** 啥都不想做

**`[14:57]`** 就不开心

**`[14:58]`** 然后你就会发现说

**`[14:59]`** 你其实是

**`[15:00]`** 这根柱子很重要的

**`[15:02]`** 虽然你可能

**`[15:03]`** 就像我记得一样

**`[15:04]`** 特别是在108的时候

**`[15:06]`** 我会讲这个案例

**`[15:07]`** 是那个周洪一

**`[15:08]`** 周洪一360的老大

**`[15:10]`** 他其实你说这么大老了

**`[15:13]`** 整个赚钱也赚了很多

**`[15:15]`** 那确实也实现了

**`[15:17]`** 自己的人生意义

**`[15:18]`** 就是他建立了

**`[15:20]`** 这么大的一个公司

**`[15:21]`** 然后

**`[15:22]`** 创造了这么多的价值

**`[15:23]`** 当然

**`[15:24]`** 肯定每一个创业者

**`[15:25]`** 都是累的

**`[15:26]`** 都是辛苦的

**`[15:27]`** 但是

**`[15:28]`** 从世俗意义上讲

**`[15:30]`** 他是很成功的

**`[15:32]`** 那我们再换句话说

**`[15:33]`** 但是他从家庭的围堵

**`[15:34]`** 因为他当时发布一个朋友圈

**`[15:36]`** 还是微博

**`[15:37]`** 我记得

**`[15:38]`** 深夜的时候发出去了

**`[15:39]`** 就说我感觉自己

**`[15:40]`** 是一个极其失败的人

**`[15:42]`** 为什么失败呢

**`[15:43]`** 他后来又补充了一条微博

**`[15:45]`** 就是让大家

**`[15:47]`** 费心

**`[15:50]`** 或者怎么样

**`[15:51]`** 因为主要是

**`[15:52]`** 我的家庭出现了一些原因

**`[15:54]`** 也就是说

**`[15:55]`** 他可能家庭的那条主线

**`[15:56]`** 也就是我们所说的

**`[15:58]`** 五大维度当中的

**`[16:00]`** 情感这个维度

**`[16:01]`** 他有缺失

**`[16:02]`** 所以五根柱子

**`[16:03]`** 有一根柱子断掉了

**`[16:04]`** 其实你整个人生的

**`[16:06]`** 整体的幸福度

**`[16:07]`** 就会受到影响

**`[16:08]`** 这是我们说的第二个部分

**`[16:10]`** 所以与其说

**`[16:11]`** 这是一个自律行动课

**`[16:12]`** 包括我们的108银

**`[16:13]`** 包括我们的OKR银

**`[16:14]`** 其实更多的是

**`[16:15]`** 从人生的更大的维度

**`[16:17]`** 从你更底层的一些东西

**`[16:19]`** 去挖掘的

**`[16:20]`** 因为很多行动也好

**`[16:22]`** 自律也好

**`[16:23]`** 这些都是形式化的东西

**`[16:25]`** 都是你内在的一个

**`[16:27]`** 外在表现

**`[16:28]`** 你内心想的是什么

**`[16:30]`** 你外在就会这么去做

**`[16:32]`** 就像你内心是迷茫的

**`[16:33]`** 你说你让自己

**`[16:34]`** 去极其的高效自律

**`[16:36]`** 是很难的

**`[16:37]`** 因为你自己没有想清楚

**`[16:39]`** 你做的这件事情

**`[16:40]`** 就是维新的在做

**`[16:41]`** 是自己不想做的事情

**`[16:43]`** 你怎么可能让自己

**`[16:44]`** 能够保持这种向上的状态呢

**`[16:46]`** 就像我昨天

**`[16:48]`** 前天前天晚上

**`[16:49]`** 状态极其不好

**`[16:50]`** 回到家以后

**`[16:51]`** 然后把孩子睡着以后

**`[16:53]`** 都差不多10点多

**`[16:55]`** 然后我在沙发上

**`[16:56]`** 就躺了大概半个小时

**`[16:58]`** 躺到11点

**`[16:59]`** 但是我还有

**`[17:00]`** 四课的课程

**`[17:01]`** 以及三四个文案要写

**`[17:04]`** 我预估

**`[17:05]`** 它是一个

**`[17:06]`** 四到五个小时的工作量

**`[17:07]`** 然后

**`[17:08]`** 但是又着急

**`[17:09]`** 第二天要出

**`[17:10]`** 那咋办法

**`[17:11]`** 真的不想写

**`[17:13]`** 我一想

**`[17:14]`** 我要凌晨4点的午点

**`[17:15]`** 才睡觉

**`[17:16]`** 而且我有整个状态

**`[17:17]`** 不太好

**`[17:18]`** 然后就到楼下

**`[17:19]`** 就转到10圈

**`[17:21]`** 去我们小区楼下

**`[17:22]`** 半夜11点

**`[17:23]`** 然后没什么人

**`[17:24]`** 我就一个人在那边走

**`[17:26]`** 我昨天直播还说

**`[17:27]`** 边走边说

**`[17:29]`** 我现在遇到的问题是什么

**`[17:31]`** 我应该怎么解决

**`[17:32]`** 第一个步骤是什么

**`[17:34]`** 第二个步骤是什么

**`[17:35]`** 我觉得

**`[17:37]`** 如果把我的画面

**`[17:39]`** 弄下来

**`[17:40]`** 我感觉特别悲凉

**`[17:41]`** 一个人在深夜的楼下

**`[17:43]`** 转圈圈

**`[17:44]`** 然后也没办法跟别人说

**`[17:45]`** 然后

**`[17:46]`** 那你自己消化来

**`[17:47]`** 那你调整之后

**`[17:48]`** 大概跑了10天

**`[17:50]`** 10分钟以后

**`[17:51]`** 我觉得基本上

**`[17:52]`** 思路清晰了

**`[17:53]`** 然后就上去

**`[17:54]`** 开始工作

**`[17:55]`** 然后从11点半

**`[17:56]`** 然后一直到2点半

**`[17:57]`** 三个小时

**`[17:58]`** 相当于提前

**`[17:59]`** 一两个小时

**`[18:00]`** 把它搞定了

**`[18:01]`** 然后我觉得

**`[18:02]`** 就很开心

**`[18:03]`** 然后虽然睡得比较晚

**`[18:04]`** 但是把它搞定了

**`[18:05]`** 因为这件事情

**`[18:06]`** 是我愿意做的

**`[18:07]`** 这是我底层内合

**`[18:08]`** 愿意做的

**`[18:09]`** 虽然我不想做

**`[18:10]`** 非常不想做

**`[18:11]`** 是累

**`[18:12]`** 我想说

**`[18:13]`** 这件事情就是

**`[18:14]`** 我这辈子要做的事情

**`[18:15]`** 它是最底层的那一种东西

**`[18:16]`** 是非常稳固的

**`[18:17]`** 你会发现

**`[18:18]`** 一旦底层的所有价值

**`[18:19]`** 完崩塌以后

**`[18:20]`** 你很多东西

**`[18:21]`** 就没法做

**`[18:22]`** 好 我继续

**`[18:23]`** 困了

**`[18:24]`** 我不困

**`[18:25]`** 就是

**`[18:26]`** 11点到2点半

**`[18:27]`** 那会儿不困了

**`[18:28]`** 然后我2点半

**`[18:29]`** 进去睡觉之后

**`[18:30]`** 我大概可能还看了

**`[18:31]`** 十几分钟的小说

**`[18:32]`** 因为我睡前

**`[18:33]`** 会看小说

**`[18:38]`** 推荐大家那部小说

**`[18:39]`** 教父

**`[18:40]`** 因为我没看过电影

**`[18:42]`** 然后

**`[18:44]`** 我就想看一个

**`[18:45]`** 看一个长篇

**`[18:46]`** 那个教父

**`[18:47]`** 三部的那个小说

**`[18:48]`** 挺好的

**`[18:50]`** 先睡再早起

**`[18:51]`** 其实早睡早起

**`[18:52]`** 我觉得大家不用纠结

**`[18:54]`** 书评和拆束

**`[18:55]`** 哈嘍 你来了

**`[18:56]`** 我先把这个问题答了

**`[18:58]`** 这个

**`[18:59]`** 框框

**`[19:00]`** 我也不知道你的名字

**`[19:01]`** 怎么叫

**`[19:02]`** 先早睡再早起

**`[19:04]`** 我其实觉得

**`[19:06]`** 早睡早起

**`[19:07]`** 不是一个关键性要素

**`[19:09]`** 就你看你自己的

**`[19:11]`** 生活节奏

**`[19:12]`** 和你一天的

**`[19:13]`** 这种节奏的把控

**`[19:14]`** 比如说你每天早上

**`[19:16]`** 是8点半就要上班了

**`[19:18]`** 然后你可能倒退一下

**`[19:20]`** 你有半个小时的

**`[19:21]`** 通勤的时间

**`[19:22]`** 那就是8点了

**`[19:23]`** 你还要送孩子上学

**`[19:24]`** 又半个小时

**`[19:25]`** 7点半了

**`[19:26]`** 你还要做饭

**`[19:27]`** 甚至要干什么

**`[19:28]`** 那你就7点了

**`[19:29]`** 那你至少要7点起床

**`[19:30]`** 那你当然要早睡

**`[19:32]`** 早起了

**`[19:33]`** 但是如果有些人

**`[19:34]`** 就比如说像一些

**`[19:35]`** 自由职业者

**`[19:36]`** 他们可能

**`[19:37]`** 更多的

**`[19:38]`** 高校的时间在晚上

**`[19:39]`** OK 他可能凌晨

**`[19:40]`** 每天都是凌晨的

**`[19:41]`** 两三点才睡觉

**`[19:42]`** 但是他

**`[19:43]`** 上午是没关系的

**`[19:45]`** 他可以睡到12点

**`[19:46]`** OK 那是没关系的

**`[19:47]`** 晚睡完起可以的

**`[19:48]`** 只要你保证的

**`[19:49]`** 睡眠质量和

**`[19:50]`** 睡眠时间就够了

**`[19:51]`** 所以不一定非要纠结

**`[19:53]`** 说一定要早睡早起

**`[19:54]`** 最怕的是什么

**`[19:55]`** 最怕的是晚睡早起

**`[19:57]`** 就你干到12点

**`[19:59]`** 比如说像我那天2点半

**`[20:00]`** 然后才睡觉

**`[20:02]`** 然后你一定让我

**`[20:03]`** 6点半再起来

**`[20:04]`** 我觉得这是毫无意义

**`[20:06]`** 而且对自己的

**`[20:07]`** 身体健康是影响极大的

**`[20:09]`** 包括你还甚至

**`[20:10]`** 要跑个步

**`[20:11]`** 哇的 天哪 那完了

**`[20:12]`** 那真的是年纪大一点

**`[20:14]`** 就是很容易被身体

**`[20:15]`** 造成很大的伤害

**`[20:16]`** 所以不用纠结

**`[20:17]`** 早睡早起

**`[20:18]`** 就要根据你的节奏

**`[20:19]`** 你的节奏

**`[20:20]`** 是适合早睡早起的

**`[20:21]`** 那你就调整

**`[20:22]`** 如果说你是完全OK的

**`[20:24]`** 你是时间是不出限制的

**`[20:26]`** 那你晚睡晚起也行

**`[20:28]`** 最核心的是

**`[20:29]`** 你的睡眠质量和

**`[20:30]`** 睡眠时间

**`[20:31]`** 这个要保证

**`[20:32]`** 好 我来说一下

**`[20:33]`** 回答这个问题

**`[20:35]`** 框框的这个问题

**`[20:37]`** 比如说

**`[20:38]`** 你说的说书评

**`[20:39]`** 和拆除稿以及发布平台

**`[20:40]`** 以及收益怎么样

**`[20:41]`** 来 我说一下

**`[20:42]`** 小小同的这个小伙伴

**`[20:43]`** 也能听到

**`[20:44]`** 就是这个框框

**`[20:46]`** 问了一个问题是关于

**`[20:48]`** 说书评和拆除稿

**`[20:49]`** 以及发布平台

**`[20:50]`** 以及收益怎么样

**`[20:51]`** 首先呢

**`[20:52]`** 我现在不太了解

**`[20:54]`** 说书稿目前的收益

**`[20:56]`** 因为我已经很久

**`[20:57]`** 没做过这件事情了

**`[20:58]`** 我看到有一些平台

**`[21:00]`** 可能也在做

**`[21:01]`** 但我大概知道的

**`[21:03]`** 不一定准确

**`[21:04]`** 大概知道的最火的说书稿

**`[21:06]`** 拆除稿

**`[21:07]`** 是在2019年

**`[21:09]`** 2018年和2019年

**`[21:11]`** 这两年时间是最火的

**`[21:13]`** 因为一系列的平台

**`[21:14]`** 包括得到

**`[21:15]`** 包括能读书

**`[21:16]`** 大的这些平台

**`[21:17]`** 都在找这种拆除的作者

**`[21:18]`** 拆除的稿子

**`[21:19]`** 需求很旺盛

**`[21:20]`** 所以

**`[21:21]`** 它的价格是很高的

**`[21:23]`** 甚至我听说

**`[21:24]`** 有些人可能一个月

**`[21:25]`** 能上万的

**`[21:27]`** 仅仅是拆除稿

**`[21:28]`** 一篇拆除稿

**`[21:29]`** 可能价格也要比单纯的

**`[21:30]`** 一篇文章要高

**`[21:31]`** 但是随着

**`[21:32]`** 这些人是供需原理

**`[21:33]`** 供求嘛

**`[21:34]`** 供求变化一变化了

**`[21:36]`** 然后供给大于需求

**`[21:38]`** 越来越多人发现

**`[21:39]`** 说

**`[21:40]`** 诶 写拆除稿价格更高

**`[21:41]`** 那我就写这个呗

**`[21:42]`** 所以大量的作者有勇精

**`[21:44]`** 呗

**`[21:45]`** 然后整个价格

**`[21:46]`** 就开始往下滑了

**`[21:47]`** 那甚至有一度说

**`[21:48]`** 有些人写完这个稿子

**`[21:50]`** 平台不给你解算

**`[21:51]`** 我听过这样的

**`[21:52]`** 这种案例

**`[21:53]`** 但是现在的状态

**`[21:54]`** 我不太了解

**`[21:55]`** 然后另一个维度

**`[21:57]`** 就是关于写书评

**`[21:59]`** 和写拆除稿

**`[22:00]`** 我觉得是一个

**`[22:01]`** 对自己很好的

**`[22:02]`** 第一是输入

**`[22:03]`** 因为你要写拆除稿的话

**`[22:04]`** 必须要去看书嘛

**`[22:06]`** 那这是一个很好的输入

**`[22:07]`** 对你是有自我提升的

**`[22:08]`** 第二个你要输出

**`[22:09]`** 同时呢

**`[22:10]`** 你输出的过程当中

**`[22:12]`** 因为在我们的

**`[22:13]`** 高校学习课里面

**`[22:14]`** 讲了一个概念

**`[22:15]`** 叫非凡学习法嘛

**`[22:16]`** 非凡学习法

**`[22:17]`** 核心就是以交促学

**`[22:18]`** 你在写作也好

**`[22:20]`** 输出也好

**`[22:21]`** 演讲也好

**`[22:22]`** 整理也好

**`[22:23]`** 去把它沉淀出

**`[22:24]`** 你自己的话

**`[22:25]`** 讲出来的这个过程

**`[22:27]`** 就是最好的学习

**`[22:28]`** 相当于又一次的

**`[22:29]`** 对书的内容进行了消化

**`[22:31]`** 那我觉得对你自我提升

**`[22:33]`** 是没有问题的

**`[22:34]`** 但是你说收益

**`[22:35]`** 我现在没办法给你答案

**`[22:36]`** 好吧 逛逛

**`[22:37]`** 因为我是蛮早的拆书的人

**`[22:40]`** 我当时在有书

**`[22:41]`** 因为我好多读者

**`[22:42]`** 应该都是不少种子读者

**`[22:45]`** 都是从有书那个平台过来的

**`[22:47]`** 当时我在有书的拆书法的数量

**`[22:49]`** 应该是排名第一的

**`[22:50]`** 拆了六七本书吧

**`[22:53]`** 当时就是一边白天工作

**`[22:55]`** 然后晚上拆书

**`[22:57]`** 然后写工作号

**`[22:58]`** 哇 真的是

**`[22:59]`** 我印象特别深

**`[23:00]`** 有一次那会我还在读博

**`[23:02]`** 当时有一天中午

**`[23:04]`** 上午我请了假

**`[23:05]`** 然后去学校上课

**`[23:07]`** 上课以后中午要回公司

**`[23:11]`** 吃饭就是在路边

**`[23:12]`** 买了两个包子

**`[23:13]`** 然后我拆的是时间的朋友

**`[23:17]`** 把时间当朋友

**`[23:18]`** 就是李笑来老师那本书

**`[23:20]`** 我把他那个书全部拆掉

**`[23:21]`** 就是一张一张的拆

**`[23:23]`** 我拿着其中一张

**`[23:24]`** 然后我编看

**`[23:25]`** 然后编在手机

**`[23:26]`** 然后拿吃口包子

**`[23:27]`** 然后提着

**`[23:28]`** 然后拿着手机做记录

**`[23:29]`** 然后把一篇文章写完

**`[23:31]`** 赶紧发送给那个有书的编辑

**`[23:35]`** K书24岁

**`[23:38]`** 刚毕业应该先赚钱

**`[23:39]`** 还是先学习经济压力大

**`[23:41]`** 你要学什么呢

**`[23:43]`** 平淡生活

**`[23:44]`** 我不了解

**`[23:48]`** 你说的学习是什么

**`[23:50]`** 这里面就涉及到了

**`[23:52]`** 我们课程里面

**`[23:53]`** 讲的很重要的一个逻辑

**`[23:55]`** 就是你一定要聚焦

**`[23:56]`** 你当下最关键的事情

**`[23:58]`** 这个关键的事情

**`[23:59]`** 怎么去找在我们的课程里面

**`[24:00]`** 也会提到

**`[24:01]`** 就是你要定你阶段性的OKR

**`[24:03]`** 那阶段性的OKR是你这个阶段

**`[24:05]`** 如果你做这件事情

**`[24:07]`** 让你的所有的

**`[24:08]`** 全部生活状态都能向上增长

**`[24:11]`** 让你整个状态都会好的

**`[24:13]`** 一件事情

**`[24:15]`** 那举例

**`[24:16]`** 就以平淡生活的这个例子为准

**`[24:19]`** 一个是赚钱

**`[24:20]`** 一个是学习

**`[24:21]`** 你想一下

**`[24:22]`** 你可能赚钱也有你自己的方法

**`[24:24]`** 你看到的一些路径

**`[24:25]`** 学习呢

**`[24:26]`** 你有自己的一些目标

**`[24:27]`** 然后可能是要学英语

**`[24:28]`** 或者要干什么

**`[24:29]`** 那你去想

**`[24:30]`** 我学英语

**`[24:31]`** 学一年

**`[24:32]`** 给我带来的收获

**`[24:33]`** 能否让我整体的

**`[24:34]`** 所有的状态都能变好

**`[24:38]`** 或者说你赚钱

**`[24:39]`** 然后找了一个路径去赚钱

**`[24:41]`** 比如说你要投稿赚钱

**`[24:42]`** 然后这个事情

**`[24:43]`** 如果做成的话

**`[24:44]`** 是否能给你全方位的

**`[24:46]`** 收益的变化

**`[24:47]`** 然后你去做一个平衡

**`[24:49]`** 因为每一个人的状态是不一样

**`[24:50]`** 我没办法给你答案

**`[24:51]`** 到底是先赚钱还是先学习

**`[24:53]`** 好吧 平淡生活

**`[24:55]`** 但单纯从你的这个表达里面

**`[24:57]`** 经济压力大

**`[24:58]`** 我反倒会觉得说

**`[25:00]`** 你要做一些

**`[25:02]`** 通过学习

**`[25:03]`** 可以赚到钱的钱

**`[25:05]`** 啥意思呢

**`[25:06]`** 你说你赚钱

**`[25:07]`** 千万不要去说

**`[25:08]`** 我要去兼职摆地摊

**`[25:10]`** 或者说要去搞个什么

**`[25:12]`** 送外卖开滴滴

**`[25:14]`** 这种事情就不要做

**`[25:15]`** 因为它没有增量价值

**`[25:17]`** 它没有增量价值

**`[25:18]`** 啥叫增量价值

**`[25:19]`** 就是随着你的

**`[25:21]`** 做这件事情的时间的积累

**`[25:22]`** 你的自我价值

**`[25:24]`** 会变得更值钱

**`[25:26]`** 但是你就像司机说

**`[25:28]`** 比如说出个司机

**`[25:29]`** 他们很难说

**`[25:31]`** 我开一万小时的车

**`[25:32]`** 我就会变成一个赛车手

**`[25:34]`** 做不了

**`[25:35]`** 因为大多数的

**`[25:37]`** 它每天的这些行程

**`[25:39]`** 然后开车的这个过程

**`[25:41]`** 都是一个

**`[25:42]`** 应该叫什么

**`[25:43]`** 应该不能叫滴水平循环吧

**`[25:45]`** 就是至少是一个

**`[25:47]`** 铜水平循环

**`[25:49]`** 它一直在做一些

**`[25:50]`** 非挑战的事情

**`[25:51]`** 好吧

**`[25:52]`** 这是对你的解答

**`[25:53]`** 平台生活

**`[25:54]`** 写法能说中吗

**`[25:57]`** 没太听懂写法

**`[25:59]`** 是的小贝

**`[26:01]`** 增量价值

**`[26:02]`** 增量价值很重要的

**`[26:03]`** 存外苦力

**`[26:04]`** 不会激烈能力和价值

**`[26:05]`** 是的阳光

**`[26:06]`** 就是这个意思

**`[26:08]`** 我之前那个

**`[26:10]`** 那会我穷的时候

**`[26:11]`** 就是

**`[26:12]`** 马上有二胎的时候

**`[26:13]`** 我也考虑过

**`[26:14]`** 要做副业吗

**`[26:15]`** 当时也考虑过摆地摊

**`[26:17]`** 我还考虑过去

**`[26:18]`** 三律团唱歌

**`[26:19]`** 等等

**`[26:20]`** 但是最后还是选择写作

**`[26:22]`** 我觉得这个事情

**`[26:23]`** 是相对来说

**`[26:24]`** 对我是有增量价值的

**`[26:26]`** 写法能说中吗

**`[26:30]`** 就是拆除搞的写法是吗

**`[26:32]`** 这个我可能不太专业

**`[26:34]`** 因为我的写

**`[26:35]`** 你看我没有写作营

**`[26:37]`** 写作营的主理

**`[26:38]`** 主讲师是亚杰老师

**`[26:40]`** 是我们的主编

**`[26:41]`** 他是某千万极功中号的主编

**`[26:43]`** 那为什么我让他来

**`[26:45]`** 去做这个事情

**`[26:46]`** 因为我做不了

**`[26:47]`** 对我很难提炼很多东西

**`[26:49]`** 我的写作

**`[26:50]`** 你去看

**`[26:51]`** 我的写作其实很少有套路的

**`[26:53]`** 我当然不是说亚杰老师

**`[26:54]`** 他们是有套路的

**`[26:55]`** 但是他在新北级这个行业

**`[26:56]`** 待的时间长了

**`[26:57]`** 尤其是在这种

**`[26:58]`** 大号的平台

**`[26:59]`** 就待的时间长了

**`[27:00]`** 他会形成自己的

**`[27:01]`** 一整套的一个链路

**`[27:02]`** 但是我写很多东西的时候

**`[27:04]`** 是没有什么链路的

**`[27:05]`** 大家看我的

**`[27:07]`** 每天的日更的文章

**`[27:09]`** 在Christmas筆记

**`[27:10]`** 这个功中号上面

**`[27:11]`** 日更的一些文章

**`[27:12]`** 你会发现没有

**`[27:13]`** 我好像就想到什么说什么

**`[27:15]`** 然后大概可能出一个框架

**`[27:17]`** 出一个观点

**`[27:18]`** 出一个框架

**`[27:19]`** 出一个案例

**`[27:20]`** 出一个素材

**`[27:21]`** 基本上就是这些

**`[27:22]`** 不会有太多的这种

**`[27:24]`** 所以写法上的

**`[27:25]`** 这是我自己的一个劣势

**`[27:27]`** 尤其是

**`[27:28]`** 需要大量出内容的时候

**`[27:29]`** 是有劣势的

**`[27:31]`** 要毕业了

**`[27:32]`** 不想写论文怎么办

**`[27:34]`** 我跟你说一下

**`[27:35]`** 我当时写论文

**`[27:36]`** 我当时在本科的时候

**`[27:38]`** 因为我本科的时候

**`[27:39]`** 写论文是

**`[27:41]`** 用了

**`[27:42]`** 哎呦

**`[27:43]`** 15天的时间

**`[27:44]`** 完全泡在图书房

**`[27:45]`** 那会儿我跟K-SOUL

**`[27:46]`** 已经在一起了

**`[27:47]`** 他当时就觉得

**`[27:48]`** 我这论文是能不能过

**`[27:49]`** 然后

**`[27:50]`** 然后我就说

**`[27:51]`** 我们可能

**`[27:52]`** 接下来这两周的时间

**`[27:53]`** 我跟你交流会少一些

**`[27:56]`** 我可能也不出去玩了

**`[27:58]`** 也不干嘛

**`[27:59]`** 就完全就在图书房里泡着

**`[28:00]`** 然后用了15天的时间

**`[28:02]`** 然后查资料

**`[28:03]`** 然后写

**`[28:04]`** 就憋那15天

**`[28:06]`** 然后出来以后

**`[28:07]`** 谁论文

**`[28:08]`** 还是北京市优秀论文

**`[28:09]`** 学校的优秀论文

**`[28:10]`** 没有到北京市

**`[28:11]`** 应该是

**`[28:12]`** 优秀本科毕业

**`[28:13]`** 优秀毕业论文

**`[28:14]`** 一个班

**`[28:15]`** 应该就一两个吧

**`[28:16]`** 你看书

**`[28:17]`** 都是用的拆书法吗

**`[28:18]`** 笔记是卡片法吗

**`[28:19]`** 不是

**`[28:20]`** 不是

**`[28:21]`** 我看书其实是

**`[28:22]`** 根据我看的内容有关系的

**`[28:24]`** 因为我现在主要看的内容

**`[28:27]`** 核心是三种

**`[28:28]`** 三种

**`[28:29]`** 第一种叫做

**`[28:30]`** 睡前看书

**`[28:32]`** 因为我睡前

**`[28:33]`** 是喜欢看小说的

**`[28:34]`** 而且我看小说

**`[28:35]`** 容易睡觉

**`[28:36]`** 容易睡着

**`[28:37]`** 不然的话容易胡思乱想

**`[28:38]`** 所以我现在基本上

**`[28:39]`** 是每天晚上睡觉之前

**`[28:41]`** 有15到半个小时的

**`[28:43]`** 看小说的时间

**`[28:44]`** OK 这是第一部分

**`[28:45]`** 第二部分是

**`[28:46]`** 跟你的工作相关的

**`[28:48]`** 或者跟你的整个

**`[28:49]`** 对于认知提升是相关的

**`[28:52]`** 比如说

**`[28:53]`** 最近我跟K曹在一起看一本书

**`[28:55]`** 就是苏世明的金鸳和教训

**`[28:57]`** 这本书

**`[28:58]`** 包括前几天我看

**`[28:59]`** 张磊的价值

**`[29:00]`** 这些书对我的认知

**`[29:02]`** 是有很高的提升的

**`[29:03]`** 我也有兴趣

**`[29:04]`** 因为设计相关投资的一些东西

**`[29:06]`** 本身我也是财务学

**`[29:07]`** 我是快学博士

**`[29:08]`** 然后我就看这类书

**`[29:10]`** 包括像一些历史类的书籍

**`[29:12]`** 社科类的书籍

**`[29:13]`** 其实我社科类的书籍

**`[29:14]`** 看得多一些相对

**`[29:15]`** 然后到创业之后

**`[29:17]`** 其实很重要的

**`[29:18]`** 第三部分的类别

**`[29:20]`** 第三类的书是

**`[29:22]`** 相当于业务书籍

**`[29:24]`** 啥意思呢

**`[29:25]`** 比如说我要写一门

**`[29:26]`** 课制关于我们学习力的

**`[29:28]`** 那我要把学习力相关的

**`[29:30]`** 我大概查了可能几十本书

**`[29:32]`** 这几十本书

**`[29:33]`** 都要拿来去学习的

**`[29:35]`** 所以我在说

**`[29:36]`** 我们的课程

**`[29:37]`** 其实很少有原创的内容

**`[29:38]`** 包括其实大家看到的大部分书

**`[29:40]`** 都很少有原创的内容

**`[29:42]`** 尤其是国内过程

**`[29:45]`** 那我要做的是

**`[29:47]`** 从那些卷质好凡的书籍里面

**`[29:50]`** 找到一些最精华的部分

**`[29:52]`** 然后结合我们自己的经验

**`[29:54]`** 和我们自己的实践

**`[29:56]`** 来形成我们自己的一套体系

**`[29:58]`** 就是这样一个过程

**`[30:00]`** 怎么过大学生活有价值

**`[30:04]`** 这个问题

**`[30:05]`** 距离我有点遥远

**`[30:10]`** 不客气啊 正爱

**`[30:11]`** 谢谢K-SOUL送出的爱心

**`[30:13]`** 大家可以关注一下

**`[30:14]`** K-SOUL K-SOUL

**`[30:15]`** 那个我们的视频号

**`[30:17]`** 我俩拍的视频都在那里面

**`[30:19]`** 好 上一下

**`[30:20]`** 来 关注一下

**`[30:23]`** 那个榜单里面的K-SOUL K-SOUL

**`[30:25]`** K-SOUL在给我打赏

**`[30:28]`** 如果你是理工科

**`[30:29]`** 可不能十五天

**`[30:30]`** 计算很花时间的

**`[30:31]`** 刚毕业

**`[30:32]`** 第二季度算到头突是吧

**`[30:34]`** 因为我们是本科

**`[30:35]`** 说实话

**`[30:36]`** 当时我在我05年上大学

**`[30:38]`** 本科的时候

**`[30:39]`** 我们的论文的卡的

**`[30:41]`** 没有那么严

**`[30:42]`** 我感觉

**`[30:43]`** 应该现在要比

**`[30:44]`** 我们当时要严很多

**`[30:45]`** 而且我确实不是理工科

**`[30:50]`** 因为我是会计

**`[30:51]`** 相对就像

**`[30:53]`** 我们本科的时候

**`[30:54]`** 都没有数据要求

**`[30:55]`** 都不需要建模的

**`[30:56]`** 但是我是建模了

**`[30:57]`** 这也是为啥

**`[30:58]`** 我当时拿到

**`[30:59]`** 优秀毕业论文的原因

**`[31:01]`** 他们都没建模

**`[31:02]`** 我当时

**`[31:03]`** 我想的就是

**`[31:04]`** 我要做一个跟人不一样的

**`[31:06]`** 就有一句话

**`[31:07]`** 在我的课程里面

**`[31:08]`** 叫与其更好

**`[31:09]`** 不如不同

**`[31:10]`** 就是大家都很内卷

**`[31:12]`** 内卷什么呢

**`[31:13]`** 卷说

**`[31:14]`** 我要写的文字更优美

**`[31:16]`** 或者说

**`[31:17]`** 我的观点更怎么样

**`[31:18]`** 我就不

**`[31:19]`** 我就不一样

**`[31:20]`** 我看你们都不建模

**`[31:22]`** 因为当时

**`[31:23]`** 我们在本科的时候

**`[31:24]`** 还没有学到那部分

**`[31:25]`** 或者是仅仅是前显的

**`[31:27]`** 学了一点点

**`[31:28]`** 我觉得

**`[31:29]`** 我可以尝试一下

**`[31:30]`** 然后我就建了个模

**`[31:31]`** 就OK了

**`[31:33]`** 就是我往上翻我的问题

**`[31:34]`** 你的问题是啥

**`[31:37]`** 没看到

**`[31:39]`** 协访了

**`[31:41]`** 我刚才说了

**`[31:42]`** 说完了

**`[31:43]`** 我自询一下这个

**`[31:44]`** 做网课是吧

**`[31:45]`** 做网课

**`[31:46]`** 普通人通过看书

**`[31:47]`** 经验经历

**`[31:48]`** 或许能显出一些课程

**`[31:49]`** 讲究在哪里发布

**`[31:50]`** 怎么联系上

**`[31:51]`** 做网课是吧

**`[31:53]`** 这个有几个逻辑

**`[31:55]`** 第一个逻辑

**`[31:56]`** 你自己有粉词

**`[31:57]`** 就像我是有读者的

**`[31:58]`** OK 那我发的课程

**`[31:59]`** 是有人买的

**`[32:00]`** 但是如果说

**`[32:01]`** 你没有课程

**`[32:03]`** 没有粉词

**`[32:04]`** 没有你的所谓的读者

**`[32:06]`** 那其实你

**`[32:07]`** 做的这个课程

**`[32:08]`** 需要跟别人去合作的

**`[32:09]`** 但是

**`[32:10]`** 同时

**`[32:11]`** 现在

**`[32:12]`** 你想要合作的话

**`[32:13]`** 必须是你在这个领域

**`[32:15]`** 是有一定影响力的

**`[32:16]`** 所以它是一个悖论

**`[32:17]`** 如果说你在这个领域

**`[32:19]`** 没有足够大的影响力

**`[32:22]`** 你去谈合作

**`[32:23]`** 其实会比较辛苦

**`[32:25]`** 反倒是你需要

**`[32:26]`** 从一个公寓流量

**`[32:27]`** 到

**`[32:28]`** 应该叫

**`[32:29]`** 通过持续的内容

**`[32:30]`** 输出吸收

**`[32:31]`** 一批

**`[32:32]`** 吸引一批

**`[32:33]`** 足够多的读者

**`[32:35]`** 或者垂直的观众

**`[32:37]`** 然后再去发布

**`[32:38]`** 你的产品

**`[32:39]`** 这是一个相对比较好逻辑

**`[32:40]`** 否则的话

**`[32:41]`** 你需要去合作

**`[32:42]`** 但合作呢

**`[32:43]`** 又需要你的影响力

**`[32:44]`** 就悖论

**`[32:47]`** 每一年都骂在天灵

**`[32:49]`** 天我人我

**`[32:50]`** 我也是

**`[32:51]`** 每一年都会吐槽

**`[32:53]`** 但是不会骂

**`[32:54]`** 就是

**`[32:55]`** 是一件好事

**`[32:56]`** 你不觉得吗

**`[32:57]`** 其实是一件好事

**`[32:58]`** 因为说实话

**`[32:59]`** 中国的整个大学教育

**`[33:00]`** 还是太松了

**`[33:01]`** 导致

**`[33:02]`** 跟国外是完全不一样

**`[33:03]`** 国外

**`[33:04]`** 其实是大学的时候

**`[33:07]`** 大学以前

**`[33:08]`** 大家都很轻松

**`[33:09]`** 但是上大学之后

**`[33:10]`** 反倒是

**`[33:11]`** 特别辛苦

**`[33:12]`** 就像我们当时

**`[33:13]`** 本科的一些同学

**`[33:14]`** 后来出国

**`[33:15]`** 去读书回来以后

**`[33:16]`** 发现都变成那种

**`[33:17]`** 学霸的感觉

**`[33:18]`** 哇

**`[33:19]`** 他们真的是

**`[33:20]`** 老是啪一下

**`[33:21]`** 丢了一个课题

**`[33:22]`** 邀请他们一周之内吧

**`[33:23]`** 那么厚塔的资料

**`[33:24]`** 全部看完

**`[33:25]`** 然后必须要出

**`[33:26]`** 而且你发现

**`[33:27]`** 内绝很厉害

**`[33:28]`** 就那些特别优秀的人

**`[33:29]`** 照样特别狠的在做

**`[33:31]`** 那就导致说

**`[33:32]`** 他们在

**`[33:33]`** 上完读完本科

**`[33:34]`** 进入硕士

**`[33:35]`** 然后在国外读硕士

**`[33:36]`** 回来以后都

**`[33:37]`** 很牛逼

**`[33:38]`** 科认为视频号

**`[33:39]`** 是下一波流量红利吗

**`[33:40]`** 这是我一直坚持的观点

**`[33:42]`** 视频号是一个流量红利

**`[33:43]`** 但是目前这个节点

**`[33:45]`** 目前这个节点

**`[33:46]`** 它还没有开始放量

**`[33:47]`** 它还没有开始放量

**`[33:49]`** 没有放量的意思就是

**`[33:52]`** 在年初的时候

**`[33:53]`** 今年年初

**`[33:54]`** 张晓龙说的一个比例

**`[33:55]`** 这个比例是说

**`[33:56]`** 关注的人

**`[33:57]`** 和点赞的人

**`[33:59]`** 和推荐的人

**`[34:01]`** 也就是说

**`[34:02]`** 比如说你看到了

**`[34:03]`** 所有的视频

**`[34:04]`** 它是有三类

**`[34:05]`** 第一类是你关注的人

**`[34:06]`** 第二类是

**`[34:07]`** 你的朋友点赞

**`[34:08]`** 然后你就看到了

**`[34:09]`** 这个视频

**`[34:10]`** 第三类人是

**`[34:12]`** 系统推荐

**`[34:13]`** 系统直接推荐给你的

**`[34:14]`** 现在的

**`[34:15]`** 你看到了

**`[34:16]`** 所有视频的比例

**`[34:17]`** 这个比例是1比2比1

**`[34:19]`** 也就是你关注的人

**`[34:21]`** 有一个

**`[34:22]`** 然后朋友点赞

**`[34:24]`** 有两个视频

**`[34:25]`** 然后

**`[34:26]`** 系统推荐给你是一个视频

**`[34:28]`** 但是他说了

**`[34:29]`** 未来

**`[34:30]`** 这个比例是1比2比10

**`[34:32]`** 也就是说

**`[34:33]`** 还有10倍的

**`[34:34]`** 所谓热门推荐的流量

**`[34:35]`** 要给到

**`[34:36]`** 你的这个创作者

**`[34:38]`** 这就代表着说

**`[34:39]`** 我觉得他是很有潜力的

**`[34:40]`** 只不过

**`[34:41]`** 我猜啊

**`[34:42]`** 微信他现在

**`[34:43]`** 视频号对他

**`[34:44]`** 这个比例的限制

**`[34:45]`** 是因为目前

**`[34:46]`** 视频号里面的内容

**`[34:48]`** 不足以支撑

**`[34:49]`** 如此大的推荐流量

**`[34:51]`** 换句话说

**`[34:52]`** 假如你有10个视频

**`[34:54]`** 都是推荐给你自己了

**`[34:56]`** 但是你对这个视频

**`[34:57]`** 不满意

**`[34:58]`** 可能就会对视频号

**`[34:59]`** 不满意

**`[35:00]`** 所以他会比较谨慎

**`[35:02]`** 这是我对视频号的

**`[35:03]`** 一个看法

**`[35:04]`** 所以我们现在是

**`[35:05]`** 把抖音

**`[35:07]`** 作为我们的

**`[35:08]`** 主内容筛选平台

**`[35:10]`** 啥意思呢

**`[35:11]`** 在视频号

**`[35:12]`** 因为大多数都是点赞的嘛

**`[35:14]`** 都是你的粉丝点赞

**`[35:16]`** 这个是

**`[35:17]`** 当然粉丝点赞

**`[35:18]`** 是对你的信任

**`[35:19]`** 但是对你的内容来说

**`[35:21]`** 到底是因为你的内容

**`[35:22]`** 好

**`[35:23]`** 还是因为这个粉丝

**`[35:24]`** 真爱呢

**`[35:25]`** 不一定的

**`[35:26]`** 不一定的

**`[35:27]`** 大家帮我点点赞

**`[35:28]`** 来帮我点点赞

**`[35:29]`** 让我看到这个

**`[35:30]`** 这个手一直在动

**`[35:31]`** 不然的话

**`[35:32]`** 一直没人说话

**`[35:33]`** 我就不知道

**`[35:34]`** 不知道要干怎么办

**`[35:35]`** 点点赞

**`[35:36]`** 帮我点个赞

**`[35:42]`** OK

**`[35:52]`** 没问题吗

**`[35:53]`** 没问题

**`[35:54]`** 我就继续开始讲这个内容

**`[35:56]`** 想写读书

**`[35:57]`** 学习意愿

**`[35:58]`** 生活感悟等一大类

**`[35:59]`** 以后可能想做网课

**`[36:01]`** 现在需要持续输出

**`[36:02]`** 问题是哪个平台呢

**`[36:04]`** 哪个平台

**`[36:05]`** 去知乎啊

**`[36:06]`** 你要是写作的话

**`[36:07]`** 去知乎

**`[36:08]`** 去知乎吧

**`[36:09]`** 知乎应该是最好的

**`[36:10]`** 然后去小红书也可以

**`[36:12]`** 是图文内容的话

**`[36:14]`** 说实话

**`[36:17]`** 说实话

**`[36:18]`** 疯狂

**`[36:19]`** 就是你的这个平台的选择

**`[36:20]`** 反倒我会觉得说

**`[36:21]`** 你可能

**`[36:22]`** 关键不是平台的选择

**`[36:23]`** 说实话

**`[36:25]`** 最核心的是内容

**`[36:28]`** 那短视频要抖音

**`[36:29]`** 和视频要一起做了

**`[36:30]`** 我建议是这样的

**`[36:31]`** 我当时在视频一号

**`[36:32]`** 训练营的时候

**`[36:33]`** 跟所有小伙伴都说

**`[36:34]`** 一定要同步分发

**`[36:35]`** 一定要同步分发

**`[36:37]`** 然后

**`[36:38]`** 同步分发完了以后

**`[36:39]`** 不一定说你抖音

**`[36:40]`** 要爆

**`[36:41]`** 或者长多少粉丝

**`[36:42]`** 但至少抖音是一个

**`[36:43]`** 内容筛选器

**`[36:44]`** 比如说在抖音上点赞高

**`[36:45]`** 说明什么呢

**`[36:46]`** 说明你这个内容

**`[36:47]`** 就是好

**`[36:48]`** 它跟视频号还不太一样

**`[36:51]`** 不要问了

**`[36:52]`** 先讲课

**`[36:53]`** 又是晴天着急了

**`[36:55]`** OK

**`[36:56]`** 那我来继续讲

**`[36:58]`** 这是我们的第二部分

**`[36:59]`** 就关于这个

**`[37:00]`** 时间不读人生

**`[37:01]`** 然后就是一套

**`[37:02]`** 可负质的自律指南

**`[37:03]`** 这是我们课程当中

**`[37:04]`** 最后十课

**`[37:05]`** 然后会给你十个步骤

**`[37:06]`** 然后会结合

**`[37:07]`** 我自己做到的一些事情

**`[37:08]`** 包括像

**`[37:09]`** 一个月说二十经

**`[37:10]`** 什么两个月考博士

**`[37:11]`** 三个月考碰马拉松

**`[37:12]`** 然后半年

**`[37:13]`** 十个五百条offer

**`[37:14]`** 三个

**`[37:15]`** 这是我以前的一些

**`[37:16]`** 学习和自律的标签

**`[37:18]`** 那会结合我自己的

**`[37:19]`** 一些经验

**`[37:20]`** 包括后来

**`[37:21]`** 后来创业之后

**`[37:22]`** 做到一些事情

**`[37:23]`** 去相结合

**`[37:24]`** 然后这样

**`[37:25]`** 给大家一个

**`[37:26]`** 所谓的自律的指南

**`[37:27]`** 为什么是我讲这门课

**`[37:29]`** 然后这是我简单的

**`[37:30]`** 做一个自我介绍

**`[37:31]`** 因为有些人可能

**`[37:32]`** 不认识我

**`[37:33]`** 然后大多数的读者

**`[37:34]`** 都是对我比较熟悉的

**`[37:36]`** 但我还是放进来了

**`[37:37]`** 因为担心有一些

**`[37:38]`** 小伙伴不了解

**`[37:39]`** 你们能看到这个吗

**`[37:40]`** 你们看一下这个

**`[37:41]`** 这个可能不一定是

**`[37:42]`** 所有人见过

**`[37:44]`** 这是我的简历

**`[37:45]`** 我当时这个简历

**`[37:46]`** 超纽纹

**`[37:47]`** 哇我这个简历

**`[37:49]`** 改了好多遍

**`[37:50]`** 然后真的是

**`[37:52]`** 模板简历

**`[37:53]`** 但是我现在不好说了

**`[37:55]`** 就是现在可能

**`[37:56]`** 整个的求职

**`[37:57]`** 这个环境不一样了

**`[37:58]`** 当时这个

**`[37:59]`** 这个简历是我

**`[38:00]`** 从来没有

**`[38:03]`** 没通过过

**`[38:04]`** 就是全部都能进去

**`[38:06]`** 改了好多遍

**`[38:08]`** 包括我面试的时候

**`[38:09]`** 我面试也是基本上

**`[38:11]`** 没有不被录取过

**`[38:13]`** 只有第一次

**`[38:14]`** 第一次

**`[38:15]`** 我觉得去清华大学

**`[38:16]`** 然后跟一个

**`[38:18]`** 就是做

**`[38:19]`** 无灵道小组讨论

**`[38:20]`** 自己跟一个傻威一样

**`[38:22]`** 但是到后来

**`[38:24]`** 我那次就把我逼急了

**`[38:26]`** 特别郁闷

**`[38:27]`** 然后当时一句话都没说

**`[38:29]`** 无灵道小组讨论

**`[38:30]`** 不是就是那种

**`[38:31]`** 一个人说自己有观念

**`[38:32]`** 一个都没说

**`[38:34]`** 到最后总结诚词的时候

**`[38:36]`** 是那个我们的那个

**`[38:37]`** Later

**`[38:38]`** 清华大学的一个哥们

**`[38:40]`** 然后讲完了以后说

**`[38:41]`** 这个同学一句话都没说

**`[38:42]`** 要不你来补充两句

**`[38:44]`** 怎么办

**`[38:45]`** 我心想补充你妹

**`[38:46]`** 补充我在

**`[38:48]`** 当时就想钻地上

**`[38:50]`** 气死我了

**`[38:51]`** 但是气什么呢

**`[38:52]`** 其实也不是气人家

**`[38:53]`** 就是气自己还是不行

**`[38:56]`** 怎么办呢

**`[38:57]`** 然后当时我就从清华大学

**`[38:58]`** 他是清华大学

**`[38:59]`** 旁边的一个酒店

**`[39:00]`** 然后从那个酒店出来

**`[39:02]`** 然后我印象特别深

**`[39:03]`** 那个路头也宽

**`[39:04]`** 然后两边都是树

**`[39:05]`** 好像是夏天是吗

**`[39:06]`** 还是偏秋天

**`[39:08]`** 然后就开始往回走

**`[39:09]`** 我不想坐车

**`[39:11]`** 想赶紧离开那个

**`[39:12]`** 那个鬼地方

**`[39:14]`** 也不想坐公交车

**`[39:15]`** 就自己走了大概几公里

**`[39:17]`** 然后快走到学校

**`[39:18]`** 突然觉得想清楚了

**`[39:20]`** 想清楚以后

**`[39:21]`** 就赶紧回到学校

**`[39:22]`** 然后开始查各种各样的书

**`[39:24]`** 面试的书

**`[39:25]`** 黑瓶吗

**`[39:26]`** 有人还是黑瓶的吗

**`[39:27]`** 我这儿是OK的

**`[39:30]`** 我这儿是OK的

**`[39:31]`** 如果黑瓶的话

**`[39:32]`** 退一下那个大城小市

**`[39:34]`** 黑瓶的话退一下

**`[39:35]`** 不黑啊

**`[39:36]`** OK的

**`[39:37]`** 我看到有个小伙伴买了

**`[39:39]`** 买课程的小伙伴

**`[39:40]`** 买课程的小伙伴

**`[39:42]`** 截图扫码一下

**`[39:44]`** 截图扫码

**`[39:45]`** 然后发送你的付款截图

**`[39:46]`** 然后我们的小伙伴

**`[39:47]`** 就会发送课程链接给你了

**`[39:49]`** 现在我们的课程

**`[39:50]`** 是已经卖了

**`[39:51]`** 我看一下现在后台

**`[39:53]`** 小伙伴这边是统计的是

**`[39:55]`** 745份

**`[39:57]`** 然后我们到1000份的时候

**`[39:58]`** 开始涨价

**`[39:59]`** 因为现在的课程

**`[40:00]`** 只是推了第5天

**`[40:02]`** 已经推了4天了

**`[40:03]`** 4天的课程

**`[40:04]`** 而且我们也在大号去推

**`[40:05]`** 然后主要是以直播

**`[40:07]`** 和小号的方式来去做

**`[40:09]`** 包括我的朋友宣也没有发过

**`[40:11]`** 计划

**`[40:13]`** 到1000人的时候

**`[40:14]`** 我们开始涨价

**`[40:15]`** 正常的

**`[40:17]`** 没事没事

**`[40:18]`** 我打个东西

**`[40:19]`** 好 第

**`[40:20]`** 我继续来讲

**`[40:25]`** 这个是我的前公司

**`[40:27]`** 中国五胞

**`[40:28]`** 我的母司

**`[40:30]`** 日外的母司

**`[40:32]`** 前两天我还发了一个朋友宣

**`[40:34]`** 我们公司世界500强

**`[40:36]`** 现在到第65

**`[40:38]`** 我当时进去的时候

**`[40:40]`** 大概应该是172

**`[40:42]`** 还是117

**`[40:43]`** 我有点忘了

**`[40:44]`** 大概每年就是

**`[40:45]`** 在100以后

**`[40:47]`** 来播动

**`[40:49]`** 后来我们今年是到65了

**`[40:52]`** 因为我们在前年的时候

**`[40:55]`** 大前年的时候

**`[40:56]`** 我们把中业集团收购了

**`[40:58]`** 收购之后

**`[40:59]`** 就整个规模体量又大很多

**`[41:02]`** 然后今年是65名

**`[41:04]`** 哇 为我母司骄傲

**`[41:07]`** 然后这是我讲了一下

**`[41:10]`** 我自己写红桌号

**`[41:11]`** 大家能看到这个吗

**`[41:12]`** 这是我的地大清单

**`[41:14]`** 地大清单

**`[41:15]`** 这是地大清单

**`[41:16]`** 然后这个是我的周记

**`[41:19]`** 每周的周记

**`[41:20]`** 然后这个是我当时

**`[41:22]`** 在周记里面

**`[41:23]`** 设的一个目标

**`[41:24]`** 可能100天目标完成进度标

**`[41:28]`** 这是从应该是2017年5月吧

**`[41:31]`** 2017年5月

**`[41:32]`** 我要达成10万粉丝

**`[41:33]`** 你看那会儿

**`[41:34]`** 那会儿我的公众号的粉丝是

**`[41:37]`** 这是5万粉丝

**`[41:40]`** 现在是60万

**`[41:41]`** 然后当时每周的增长

**`[41:43]`** 大概是2500

**`[41:45]`** 就我在我的周记里面

**`[41:49]`** 定期的会设置一些目标

**`[41:51]`** 然后这个目标

**`[41:52]`** 就是我接下来完成的东西

**`[41:54]`** 我会把所有的数据

**`[41:55]`** 放到我的周记里面

**`[41:56]`** OK

**`[41:59]`** 这个就不说了

**`[42:00]`** 给你们看一下这个吧

**`[42:04]`** 这是员工离职单

**`[42:06]`** 2018年12月29号

**`[42:10]`** 就是2018年的最后一天

**`[42:12]`** 到了第二天吧

**`[42:13]`** 就我当时辞职在那个

**`[42:15]`** 那个离职单

**`[42:16]`** 这是我们的一系列的活动的

**`[42:19]`** 活动的照片

**`[42:20]`** 这是我们的企业使命

**`[42:22]`** 就是以生命影响生命行动起立行动

**`[42:28]`** OK 这个也要给大家看一下

**`[42:29]`** 就是这也是我们在

**`[42:31]`** 自律也好

**`[42:32]`** 学习也好

**`[42:33]`** 过程当中非常重要的一个点

**`[42:34]`** 就是我们买课

**`[42:35]`** 为啥我不出小课

**`[42:36]`** 很大一个原因

**`[42:37]`** 我担心大家不看完

**`[42:39]`** 不听完

**`[42:40]`** 这也是我为什么要做直播的

**`[42:42]`** 一个很重要的原因

**`[42:43]`** 我带大家一起来梳理

**`[42:44]`** 尤其是有一些的你

**`[42:45]`** 啊

**`[42:46]`** 我前一周

**`[42:47]`** 就当时面了

**`[42:48]`** 半颗专业银行

**`[42:49]`** 这都通过了

**`[42:50]`** 那周地上公带出国的

**`[42:51]`** 为什么当时会选择

**`[42:53]`** 我又可以解答一下天子

**`[42:54]`** 你印象好深啊

**`[42:55]`** 记性好好

**`[42:56]`** 对 我当时面

**`[42:58]`** 半颗过了

**`[42:59]`** 然后

**`[43:00]`** 还有招航的

**`[43:02]`** 总航的管培

**`[43:03]`** 还有农航的总航

**`[43:05]`** 还有中粮

**`[43:11]`** 还有

**`[43:12]`** 总之十个吧

**`[43:16]`** 还有一个什么

**`[43:17]`** 叫国际

**`[43:18]`** 然后中清集团

**`[43:20]`** 反正就不说了

**`[43:21]`** 反正就是这十个

**`[43:22]`** 然后

**`[43:23]`** 但是

**`[43:24]`** 五矿是我的梦想好份

**`[43:25]`** 五矿是我的梦想好份

**`[43:28]`** 因为五矿是这样

**`[43:29]`** 五矿是一个

**`[43:30]`** 大多数人都不了解的公司

**`[43:32]`** 因为

**`[43:33]`** 他做的生意和大众

**`[43:36]`** 相关性不大

**`[43:37]`** 就像你了解中石油

**`[43:38]`** 中石化

**`[43:39]`** 因为你要加油

**`[43:40]`** 你了解国家电网

**`[43:42]`** 你要买店

**`[43:43]`** 你了解中粮集团

**`[43:46]`** 你要买米

**`[43:47]`** 但是你说我们中国五矿

**`[43:48]`** 我们是卖钢铁的

**`[43:49]`** 你卖钢铁

**`[43:50]`** 没人买钢铁

**`[43:51]`** 都是企业才买

**`[43:52]`** 所以呢

**`[43:53]`** 就在大众的知名度

**`[43:55]`** 是不高的

**`[43:56]`** 但是呢

**`[43:57]`** 五矿

**`[43:58]`** 在我们当时的

**`[43:59]`** 所有的毕业生里面

**`[44:00]`** 它会有一个

**`[44:02]`** 这个流传的一句话

**`[44:03]`** 就是

**`[44:04]`** 不要静扬

**`[44:05]`** 你如果你想赚钱的话

**`[44:06]`** 不要静扬起

**`[44:07]`** 五矿除外

**`[44:09]`** 这就是单纯

**`[44:11]`** 我为什么去五矿的原因

**`[44:12]`** 其实当时的职业规划

**`[44:14]`** 不是很清楚

**`[44:15]`** 就是听说

**`[44:17]`** 钱少

**`[44:18]`** 钱多

**`[44:19]`** 事少

**`[44:20]`** 那个

**`[44:21]`** 这个

**`[44:22]`** 环境好

**`[44:23]`** 就是氛围好

**`[44:25]`** 我想一开始

**`[44:26]`** 就是因为

**`[44:27]`** 地产土木专业相关

**`[44:28]`** 关注的可以说

**`[44:29]`** 我没有

**`[44:30]`** 我没有地产

**`[44:31]`** 我不是地产土木的呀

**`[44:32]`** 是因为我

**`[44:33]`** 我那个什么

**`[44:34]`** 万科什么

**`[44:35]`** 讲过万科的事

**`[44:36]`** 听说买客放下了一码

**`[44:39]`** sorry

**`[44:40]`** 我才看到

**`[44:41]`** 来来来

**`[44:42]`** 买客的同学截图扫码一下

**`[44:44]`** 买客的同学截图

**`[44:46]`** 诶我看

**`[44:47]`** 截图扫码一下

**`[44:48]`** 买了客的截图扫码

**`[44:49]`** 然后直接

**`[44:51]`** 截下图扫下码

**`[44:53]`** 发送你的付款截图

**`[44:54]`** 然后我们的小伙伴

**`[44:55]`** 给你发送课程的链接

**`[44:56]`** 好吧

**`[44:59]`** OK

**`[45:00]`** 加了吗

**`[45:02]`** 小小客

**`[45:03]`** 现在豆瓣怎么样

**`[45:04]`** 和以前一样吗

**`[45:05]`** 对新人有好吗

**`[45:06]`** 豆瓣我觉得还可以吧

**`[45:07]`** 应该

**`[45:09]`** 你写豆瓣的话

**`[45:10]`** 一定要是挂那个标题的

**`[45:12]`** 就是挂那个标签的

**`[45:14]`** 你会发现他里边

**`[45:15]`** 有一些所谓的主题嘛

**`[45:19]`** 他有个警号

**`[45:20]`** 然后说

**`[45:21]`** 你要讲你30岁的人生

**`[45:23]`** OK

**`[45:24]`** 你在这个警号下

**`[45:25]`** 在这个主题下去写东西

**`[45:26]`** 容易去上热门

**`[45:28]`** 好的

**`[45:29]`** 亚克

**`[45:31]`** OK我继续来讲

**`[45:32]`** 这句话

**`[45:33]`** 最后是我们当时的

**`[45:35]`** 一个108的学员

**`[45:36]`** 我一样特别神

**`[45:37]`** 他跟我说了说

**`[45:38]`** 可以说

**`[45:39]`** 那个

**`[45:40]`** 你们想改变世界吗

**`[45:41]`** 我当时以为他在寒上

**`[45:42]`** 我们知道吗

**`[45:43]`** 我以为是一个黑粉

**`[45:45]`** 我就比较谨慎

**`[45:46]`** 我说

**`[45:47]`** 改变世界

**`[45:48]`** 我要干嘛

**`[45:49]`** 就是想骂我吗

**`[45:50]`** 我们

**`[45:51]`** 然后我说

**`[45:52]`** 怎么了呀

**`[45:53]`** 他说

**`[45:54]`** 他就开始夸我们

**`[45:55]`** 然后我才放下一颗心

**`[45:56]`** 他说他是108的

**`[45:57]`** 因为

**`[45:58]`** 加入了108

**`[45:59]`** 觉得真的特别好

**`[46:00]`** 然后说108的优势

**`[46:02]`** 他是更注重实践吧

**`[46:03]`** 支持内化

**`[46:04]`** 然后

**`[46:05]`** 我说

**`[46:06]`** 这也是我们做的事情

**`[46:07]`** 然后这是

**`[46:08]`** 哎呀这是有伤

**`[46:09]`** 得到反腾毒株

**`[46:10]`** 都不能比你的

**`[46:11]`** 谢谢你的正向反馈

**`[46:12]`** 又多了一份殉民感

**`[46:14]`** 然后他们只负责

**`[46:15]`** 做出美食

**`[46:16]`** 吃了之后

**`[46:17]`** 是否消化

**`[46:18]`** 他们是管不了的

**`[46:19]`** 108能让人吃下去的

**`[46:21]`** 支持变成肌肉

**`[46:22]`** 这是他给我们的评价

**`[46:23]`** 但是我们现在

**`[46:24]`** 这个小客呢

**`[46:25]`** 其实

**`[46:26]`** 就是类似于知识付费

**`[46:27]`** 单纯的知识付费了

**`[46:28]`** 我尽量的让大家

**`[46:30]`** 在知识付费以外

**`[46:31]`** 有额外的价值

**`[46:32]`** 所以做这种直播

**`[46:33]`** 实际性的给大家直播

**`[46:34]`** 去打野

**`[46:35]`** 我觉得

**`[46:36]`** 对大家消化来说

**`[46:37]`** 应该比较好的

**`[46:38]`** 但是你让我们去

**`[46:39]`** 做社群的服务

**`[46:40]`** 就像

**`[46:41]`** 像我108是

**`[46:42]`** 三千块钱一个人

**`[46:43]`** 那

**`[46:44]`** 现在的课程是

**`[46:45]`** 99元两门课

**`[46:46]`** 那

**`[46:47]`** 确实做不到

**`[46:48]`** 就是我负担不了

**`[46:49]`** 整个的运营的成本

**`[46:50]`** 前天

**`[46:51]`** 昨天

**`[46:52]`** 我昨天不是

**`[46:53]`** 中午没直播吗

**`[46:54]`** 中午出去吃饭

**`[46:55]`** 就跟一个

**`[46:56]`** 我的同学

**`[46:57]`** 然后也是

**`[46:58]`** 我的

**`[46:59]`** 知教团的

**`[47:01]`** 我的队长

**`[47:02]`** 他现在在做投资

**`[47:03]`** 然后呢

**`[47:04]`** 他投了一个

**`[47:05]`** 他是

**`[47:06]`** 认识一个

**`[47:07]`** 一个清华的哥们

**`[47:08]`** 跟他之前是

**`[47:09]`** 同事来着

**`[47:10]`** 在央企的同事

**`[47:11]`** 然后清华的哥们

**`[47:12]`** 他后来一开始创业了

**`[47:13]`** 然后他们就提到说

**`[47:15]`** 这个知识付费

**`[47:16]`** 真的很难养获团队

**`[47:18]`** 他们后来

**`[47:19]`** 也做过这种

**`[47:20]`** 训练营的业务

**`[47:21]`** 为啥做训练业务

**`[47:22]`** 相对客单价的高一些嘛

**`[47:23]`** 就一个人

**`[47:24]`** 可能是交付比较重

**`[47:25]`** 但是

**`[47:26]`** 客单价要高一些

**`[47:27]`** 但是如果说

**`[47:28]`** 你做知识付费的话

**`[47:29]`** 你99元的

**`[47:30]`** 这个课程是不赚钱的

**`[47:31]`** 换句话说

**`[47:32]`** 你想大家

**`[47:33]`** 我现在卖了

**`[47:34]`** 刚才早上是726

**`[47:36]`** 现在是

**`[47:38]`** 745

**`[47:39]`** 刚才应该又下单了

**`[47:40]`** 实际单

**`[47:41]`** 然后对700多个人

**`[47:42]`** 然后算下来

**`[47:43]`** 就是100

**`[47:44]`** 是7万块钱

**`[47:45]`** 7万块钱

**`[47:46]`** 都不够

**`[47:47]`** 我发一半

**`[47:48]`** 三分之一的

**`[47:49]`** 员工工资的

**`[47:50]`** 大家想想看是不是这样

**`[47:51]`** 所以

**`[47:52]`** 知识付费这个产品

**`[47:53]`** 它是不赚钱的一个产品

**`[47:54]`** 我为什么要做这个产品呢

**`[47:56]`** 是觉得有一部分

**`[47:57]`** 小伙伴是有这个需求的

**`[47:59]`** 适合贺体户

**`[48:00]`** 是的

**`[48:01]`** 你说要说

**`[48:02]`** 靠知识付费来赚钱

**`[48:03]`** 是很难的

**`[48:04]`** 根本赚表钱

**`[48:05]`** 而且现在

**`[48:06]`** 其实大家越来越

**`[48:07]`** 不愿意买一种99元的课

**`[48:08]`** 因为不听嘛

**`[48:09]`** 我非常能理解

**`[48:10]`** 所以我大家一定要听啊

**`[48:12]`** 你看我今天

**`[48:13]`** 其实有点失望

**`[48:14]`** 因为你没有问相关问题

**`[48:15]`** 也就是说

**`[48:16]`** 你们可能没有听课

**`[48:17]`** 或者说听了课以后

**`[48:18]`** 没有问问题

**`[48:19]`** 我们比较着急

**`[48:20]`** 我的天啊

**`[48:21]`** 所以我之前就预告说

**`[48:23]`** 你们要带着问题过来

**`[48:24]`** 但是你们问

**`[48:25]`** 自律相关的问题

**`[48:26]`** 几乎没有

**`[48:27]`** 问课程相关的问题

**`[48:28]`** 几乎没有

**`[48:29]`** 我的天

**`[48:31]`** 来来来

**`[48:32]`** 那个勇行

**`[48:33]`** 接图扫码

**`[48:34]`** 接图扫码

**`[48:38]`** 接图扫码

**`[48:39]`** 接图扫码

**`[48:40]`** 接图扫码

**`[48:44]`** 然后加一下

**`[48:45]`** 加一下解微信

**`[48:46]`** 然后我们的小伙伴

**`[48:47]`** 会发送课程链接

**`[48:48]`** 你发一下付款接图

**`[48:49]`** 然后发送链接

**`[48:50]`** 然后你就可以听课了

**`[48:51]`** 好吗

**`[48:52]`** 那个勇行

**`[48:53]`** 师傅可以试试各体户

**`[48:54]`** 老师你发的接图扫码

**`[48:55]`** 然后老师识别过来

**`[48:56]`** 然后再发一下

**`[48:57]`** 不知道是不是接图

**`[48:58]`** 那个Smiley

**`[48:59]`** Smiley再试一下

**`[49:00]`** 可以吗

**`[49:01]`** 我们稍等一下Smiley

**`[49:03]`** 然后让他再结一下屏

**`[49:04]`** 还有就是已经下单的

**`[49:06]`** 然后还小伙伴

**`[49:07]`** 然后接下屏

**`[49:08]`** 扫一下我们的解微信

**`[49:09]`** 然后让小伙伴

**`[49:10]`** 把你的付款接图发一下

**`[49:12]`** 他就会发送

**`[49:13]`** 相信课程链接

**`[49:14]`** 你就可以上课了

**`[49:15]`** 还没听到不理解

**`[49:17]`** 完了那太好了

**`[49:18]`** 那我感觉星星好多了

**`[49:22]`** 个人基本法怎么写

**`[49:24]`** 是吧

**`[49:25]`** OK行那我来

**`[49:27]`** 如何学习这门课

**`[49:30]`** 我就不说了

**`[49:31]`** OK来我们直接进

**`[49:34]`** 那个人生基本法

**`[49:36]`** 我其实想今天

**`[49:37]`** 核心讲的也是想讲

**`[49:38]`** 人生基本法

**`[49:39]`** 因为我说实话

**`[49:41]`** 人生基本法

**`[49:42]`** 即使我给你讲的

**`[49:43]`** 这个答疑也很难

**`[49:46]`** 课题太大了

**`[49:47]`** 对就是课题太大了

**`[49:48]`** 因为我们在108也好

**`[49:49]`** 在OK也好

**`[49:50]`** 大家花时间

**`[49:52]`** 最多的就是人生基本法

**`[49:53]`** 没有那么简单的

**`[49:55]`** 这是第一课

**`[50:35]`** 人生基本法

**`[50:36]`** 来我给大家讲一下

**`[50:39]`** 这是在我们自立课的第三个

**`[50:41]`** 你可以固定人生基本法

**`[50:42]`** 回答个人问题

**`[50:43]`** 这样机中不会散吗

**`[50:44]`** 其他时间问课人问题

**`[50:45]`** 一个也不会的

**`[50:46]`** 这是一个挺好的

**`[50:47]`** 谢谢大盆小事

**`[50:48]`** 你的建议

**`[50:49]`** OK的

**`[50:50]`** OK没问题

**`[50:54]`** 关于找到实名档的方法

**`[50:55]`** 核心试过

**`[50:56]`** 几个小时解说

**`[50:57]`** 70多条

**`[50:58]`** 其实也可以了

**`[50:59]`** 但仍然没有那种

**`[51:00]`** 触动自己小触的感情

**`[51:01]`** 没有什么倔强

**`[51:02]`** 我再讲一下

**`[51:03]`** 先说人生基本法

**`[51:04]`** 其实是借鉴于

**`[51:05]`** 华为的华为基本法

**`[51:07]`** 然后我们在

**`[51:10]`** 关于华为的就不说了

**`[51:12]`** 最核心的人生基本法

**`[51:13]`** 你是要理解

**`[51:14]`** 首先有一个认知是说

**`[51:16]`** 我们的所有的行动

**`[51:17]`** 都是底层你的动机在驱动的

**`[51:20]`** 就是你找到那个

**`[51:21]`** 底层的动机

**`[51:22]`** 要比你单纯的说

**`[51:23]`** 今天要早这早起

**`[51:24]`** 这件事情是重要的

**`[51:25]`** 一千倍一万倍

**`[51:26]`** 而决大多数人

**`[51:28]`** 从来都没有思考过说

**`[51:30]`** 我接下来这一辈子

**`[51:31]`** 到底要做什么事情

**`[51:33]`** 这是很恐怖的一件事情

**`[51:36]`** 而愿意去思考这件事情的人

**`[51:39]`** 有大多数是觉得太混乱

**`[51:41]`** 没有框架

**`[51:42]`** 没有方法

**`[51:43]`** 那我们其实要解决的

**`[51:44]`** 就是这个问题

**`[51:45]`** 换句话说

**`[51:46]`** 大家在今天的直播间也好

**`[51:47]`** 还是说买我们的课程也好

**`[51:49]`** 你们已经要领先于

**`[51:50]`** 很多很多人了

**`[51:54]`** 大家都是从来都没有思考过

**`[51:56]`** 那我们再去想说

**`[51:57]`** 既然说我要思考说

**`[51:58]`** 我未来这一辈子

**`[51:59]`** 到底要做什么

**`[52:00]`** 这是一个非常大的话题

**`[52:02]`** 非常宏大的一个话题

**`[52:04]`** 贝贝来

**`[52:05]`** 卖课的

**`[52:09]`** 然后截图扫码

**`[52:10]`** 然后加下微信

**`[52:12]`** 发送你的付款截图

**`[52:13]`** 然后我们会发送

**`[52:14]`** 课程链接给你

**`[52:15]`** 今天这个

**`[52:18]`** 现在已经740个

**`[52:20]`** 然后再加上今天

**`[52:21]`** 我看到刚才卖了多少个

**`[52:25]`** 又卖了十几20个

**`[52:26]`** 然后这样的话

**`[52:29]`** 我们可能很快

**`[52:30]`** 1000个人就到了

**`[52:32]`** 1000个人到了以后

**`[52:33]`** 我们就开始涨价了

**`[52:34]`** 好的 贝贝

**`[52:36]`** 来 我继续找

**`[52:37]`** 那继续说

**`[52:38]`** 那所以说

**`[52:41]`** 说人生基本法

**`[52:42]`** 一定是基于

**`[52:44]`** 你找到的自己

**`[52:45]`** 最底层的那个东西

**`[52:46]`** 但是大多数人

**`[52:48]`** 其实是没

**`[52:49]`** 第一是没有意愿

**`[52:50]`** 他不想这个事

**`[52:51]`** 他觉得现在就OK了

**`[52:53]`** 还有一

**`[52:54]`** 或者说他就是已经无助了

**`[52:55]`** 就习得性无助

**`[52:57]`** 就我就这样了

**`[52:58]`** 没办法

**`[52:59]`** 然后第二呢

**`[53:00]`** 确实他不知道方法和框架

**`[53:02]`** 然后我们要解决的

**`[53:03]`** 就是这个问题

**`[53:04]`** 谢谢张克 克总

**`[53:05]`** 送出的爱心

**`[53:06]`** 谢谢克总

**`[53:07]`** 然后下次跟阮总

**`[53:10]`** 连个麦哈

**`[53:12]`** OK 那我们继续下

**`[53:14]`** 怎么去写呢

**`[53:16]`** 其实是四个

**`[53:17]`** 核心的框架

**`[53:18]`** 四个核心的框架

**`[53:19]`** 来看一下

**`[53:20]`** 这个调一下

**`[53:21]`** 然后第一个是找点人生使命

**`[53:23]`** 第二个是确定的人生目标

**`[53:25]`** 第三是你的价值观和原则

**`[53:26]`** 第四个是你的人生策略

**`[53:28]`** 这是一个统一的人生基本法

**`[53:30]`** 如果把这个人生基本法

**`[53:31]`** 整体看成一个文档的话

**`[53:33]`** 它就是四个框架

**`[53:35]`** 最核心最核心最底层的框架

**`[53:37]`** 就是你的人生使命

**`[53:39]`** 就是你的人生使命

**`[53:41]`** 那具体怎么写呢

**`[53:42]`** 当时我在课程里面

**`[53:43]`** 也提到了

**`[53:44]`** 所谓的三个小时的梦想计划

**`[53:45]`** 你给自己一个完全空白的时间

**`[53:48]`** 然后在一张纸上面写下

**`[53:51]`** 你哪些事情让你一想到

**`[53:53]`** 就能够热泪盈旷的事情

**`[53:55]`** 哪些事情是让你觉得

**`[53:57]`** 我接下来这辈子

**`[53:58]`** 做这件事

**`[53:59]`** 就觉得特别值得一件事情

**`[54:01]`** 但是

**`[54:02]`** 它依然是一个不够

**`[54:04]`** 系统方法的事情

**`[54:06]`** 它没办法系统方法

**`[54:09]`** 说白了就是

**`[54:10]`** 就真的很难

**`[54:11]`** 很多人可能他

**`[54:12]`** 就像我们108赢的小伙伴

**`[54:14]`** 他们在做人生使命的时候

**`[54:15]`** 有的时候是真的是

**`[54:16]`** 第一次就找到了

**`[54:18]`** 找到自己的人生使命

**`[54:20]`** 然后还有的

**`[54:21]`** 很大一部分的小伙伴

**`[54:22]`** 是跟我们的教练对话

**`[54:24]`** 通过他教练对话的

**`[54:25]`** 处理 引导 提问

**`[54:27]`** 然后他自己发现了

**`[54:28]`** 还有一部分就是

**`[54:29]`** 在108结束的时候

**`[54:30]`** 他依然没有发现

**`[54:31]`** 但是我们要接受一件事情

**`[54:33]`** 你想一想

**`[54:34]`** 你这辈子要做的这件事情

**`[54:36]`** 是极其重要的一件事情

**`[54:39]`** 不要那么着急

**`[54:40]`** 说我一天就要找到

**`[54:42]`** 你想一想

**`[54:43]`** 你接下来可能还有

**`[54:44]`** 假如说你还有70年

**`[54:46]`** 70年的寿命的话

**`[54:47]`** 你按一年300天算的话

**`[54:50]`** 你有2万1000天

**`[54:52]`** 你就希望说

**`[54:53]`** 一天就能够把你接下来

**`[54:55]`** 2万多天的

**`[54:56]`** 所有的事情都定下来

**`[54:58]`** 那本来就是一个

**`[54:59]`** 小概率事件

**`[55:00]`** 所以要做的

**`[55:01]`** 先要给自己建立一个

**`[55:02]`** 心理预设

**`[55:03]`** 就是这个人生使命

**`[55:04]`** 是一定在调整动态

**`[55:06]`** 寻找的

**`[55:07]`** 这样有这个认知

**`[55:09]`** 即使没有找到

**`[55:10]`** 也没有关系

**`[55:11]`** 但一定要允许自己

**`[55:13]`** 有一个持续寻找的过程

**`[55:15]`** 和思路

**`[55:17]`** 这是第一个认知

**`[55:20]`** 特别关键

**`[55:21]`** 第二个认知就是

**`[55:22]`** 我们在找自己人生

**`[55:24]`** 使命的过程当中

**`[55:25]`** 一定是要找画面感的东西

**`[55:28]`** 最开始

**`[55:29]`** 你一定是找画面感的东西

**`[55:31]`** 就像我的人生使命叫

**`[55:32]`** 以生命影响生命

**`[55:33]`** 以行动起地行动

**`[55:35]`** 这是一个

**`[55:36]`** 没有画面感的东西

**`[55:37]`** 为啥呢

**`[55:38]`** 因为我最开始

**`[55:39]`** 也不是想的这个

**`[55:40]`** 我最开始想的就是

**`[55:41]`** 我想影响更多的人

**`[55:43]`** 或者说我想让更多的人

**`[55:45]`** 因为我的文章发生改变

**`[55:47]`** 或者说我想怎么样

**`[55:48]`** 我想要海边一套别墅

**`[55:50]`** 我想要跟孩子们

**`[55:53]`** 每天都能好好相处

**`[55:55]`** 我想跟K-SOUL

**`[55:57]`** 可以欢迎世界

**`[55:58]`** 所有的这些全部列出来

**`[56:00]`** 全部列出来

**`[56:01]`** 越有画面感越好

**`[56:03]`** 越有画面感越好

**`[56:04]`** 然后在这个过程当中呢

**`[56:06]`** 一方面

**`[56:07]`** 你其实是在对自己的一个

**`[56:10]`** 未来做描绘

**`[56:12]`** 未来做描绘

**`[56:13]`** 很多时候就是

**`[56:15]`** 我们太拘泥于当下的

**`[56:17]`** 这种困境了

**`[56:19]`** 过于拘泥当下的困境

**`[56:22]`** 导致我们根本就不敢去

**`[56:25]`** 朝着远方去思考和

**`[56:27]`** 去顺着你的梦想

**`[56:29]`** 这是很危险的一件事情

**`[56:31]`** 因为大家可以想一下

**`[56:32]`** 如果你连

**`[56:33]`** 未来想要达成什么

**`[56:35]`** 都不敢去列

**`[56:36]`** 都不敢去想的话

**`[56:38]`** 你怎么可能能够达到呢

**`[56:40]`** 有些人说

**`[56:41]`** 哎 无心插流 流传音

**`[56:43]`** 不可能

**`[56:44]`** 怎么可能

**`[56:46]`** 你连想都没想过

**`[56:48]`** 你怎么可能达到

**`[56:50]`** 我给大家讲一个

**`[56:53]`** 我记得是在20

**`[56:54]`** 我想想

**`[56:55]`** 我当时那个

**`[56:56]`** 发到豆瓣上了

**`[56:57]`** 我在2015年之前

**`[56:59]`** 玩豆瓣比较多一些

**`[57:00]`** 我在豆瓣上

**`[57:01]`** 曾经拍过一个照片

**`[57:03]`** 就是我拍了一个照片

**`[57:04]`** 在我家的楼上

**`[57:05]`** 我当时那个

**`[57:06]`** 我家是在旁边那个小区

**`[57:08]`** 我家住28楼

**`[57:09]`** 然后有一个落地窗

**`[57:11]`** 那个落地窗拍过去以后

**`[57:12]`** 能够拍到

**`[57:13]`** 大家知道新河湾吗

**`[57:15]`** 就是很多明星住的那个地方

**`[57:17]`** 我就拍了一张

**`[57:18]`** 夜晚的照片

**`[57:19]`** 夜景的照片

**`[57:21]`** 然后就发到了那个

**`[57:22]`** 豆瓣上

**`[57:24]`** 然后我大概写了一句话

**`[57:26]`** 是说

**`[57:27]`** 给我10年

**`[57:28]`** 大概是

**`[57:31]`** 我不知道那个

**`[57:32]`** 那个状态

**`[57:33]`** 我又没有隐藏

**`[57:34]`** 在豆瓣上

**`[57:35]`** 我回头我去找找

**`[57:36]`** 还挺有意思的

**`[57:37]`** 我忘了每一年了

**`[57:38]`** 反正就是

**`[57:39]`** 老二还没出生

**`[57:40]`** 在我旧的那个

**`[57:41]`** 之前那个第一个房子

**`[57:44]`** 然后其实那个时候

**`[57:45]`** 就有梦想

**`[57:46]`** 就是现在我可能

**`[57:47]`** 依然打不到

**`[57:48]`** 说我要在新河湾搞一套

**`[57:50]`** 但是我在朝着那个

**`[57:52]`** 那个方向在走

**`[57:54]`** 但如果说你不想

**`[57:55]`** 这件事情

**`[57:56]`** 就不可能打到的

**`[57:57]`** 你想的就是

**`[57:58]`** 我每天就挺好的

**`[58:00]`** 躺平就挺好的

**`[58:01]`** 那你当然就躺平了

**`[58:02]`** 想一线城市买套房

**`[58:05]`** 对呀

**`[58:06]`** 就要有这个

**`[58:07]`** 这个想法

**`[58:08]`** 你就把自己的想法列出

**`[58:10]`** 即使别人觉得说不可能

**`[58:12]`** 你就像我当时

**`[58:14]`** 跟我父母去聊说

**`[58:17]`** 我想要达成的一些东西

**`[58:19]`** 他们就是觉得不可能的

**`[58:21]`** 他们就想着说

**`[58:22]`** 把我们第一套房子

**`[58:24]`** 这个贷款还掉

**`[58:25]`** 就已经是

**`[58:26]`** 这辈子就很好

**`[58:27]`** 很好

**`[58:28]`** 根本不敢想

**`[58:29]`** 但是我觉得

**`[58:30]`** 我觉得可以

**`[58:33]`** 就是即使当时的

**`[58:34]`** 所有的条件

**`[58:35]`** 环境都不可以

**`[58:37]`** 看起来是不可能的

**`[58:38]`** 但我觉得都是有可能的

**`[58:40]`** 只要去调整变化就行了

**`[58:42]`** 这个认知很重要的

**`[58:46]`** 现在是有这种感觉

**`[58:47]`** 有的想法立马就觉得不现实

**`[58:49]`** 要把这个撇除掉

**`[58:51]`** 撇除掉

**`[58:52]`** 没有什么不现实

**`[58:53]`** 没有什么

**`[58:54]`** 有一个理论

**`[58:56]`** 叫做

**`[58:57]`** 就是你的一个人的这种成长

**`[58:59]`** 它是有两种方式

**`[59:00]`** 一种叫建进性成长

**`[59:02]`** 就是你是一个献性的

**`[59:04]`** 一种就是爆发是成长

**`[59:05]`** 你突然遇到一个机会

**`[59:07]`** 一下子爆发了

**`[59:08]`** 就像你在某一个行业里面

**`[59:10]`** 做一个事情

**`[59:11]`** 然后做很多年

**`[59:12]`** 突然你如果是按照

**`[59:14]`** 这个行业或者这家公司的

**`[59:16]`** 发展路径的话

**`[59:17]`** 你是不可能财富自由的

**`[59:20]`** 但是突然

**`[59:21]`** 在这个行业

**`[59:22]`** 你已经做到顶尖了

**`[59:23]`** 有一个创业公司

**`[59:24]`** 找到你说

**`[59:25]`** 跟我一起来做合国人

**`[59:27]`** 我们做一个同行业的事情

**`[59:29]`** 然后有一个创新的事情

**`[59:30]`** 结果

**`[59:31]`** 因为你的10年的积累

**`[59:33]`** 然后再遇到了一个

**`[59:34]`** 突然爆发的一个机会

**`[59:36]`** 那么

**`[59:37]`** 你可能就真的财富自由了

**`[59:39]`** 这种人很多的

**`[59:40]`** 所以我们要做的就是

**`[59:42]`** 先把建进性的

**`[59:44]`** 你把自己的技术打牢

**`[59:45]`** 以及不停地寻找自己的机会

**`[59:47]`** 前两天那个

**`[59:48]`** 张朝阳有一个专访

**`[59:49]`** 大家可以去看一下

**`[59:50]`** 我觉得他说的特别好

**`[59:51]`** 虽然老被骂的

**`[59:52]`** 但是他说的一句话

**`[59:54]`** 就是年轻人不要太努力

**`[59:56]`** 他想的是什么呢

**`[59:57]`** 年轻人不要太努力

**`[59:58]`** 但是你一定要找到

**`[59:59]`** 有机会的地方

**`[01:00:01]`** 这个很关键

**`[01:00:02]`** 就像我们为什么写

**`[01:00:03]`** 人生使命

**`[01:00:04]`** 就是特别怕什么呢

**`[01:00:05]`** 特别怕

**`[01:00:07]`** 晚上的时候想了千条路

**`[01:00:09]`** 白天起来走老路

**`[01:00:12]`** 就是

**`[01:00:13]`** 每天做着自己

**`[01:00:14]`** 不喜欢的做的事情

**`[01:00:15]`** 但是喜欢的事情一直不做

**`[01:00:18]`** 这就是我们大多数人的状态

**`[01:00:23]`** 敢想敢干

**`[01:00:24]`** 是的

**`[01:00:26]`** K哥想问一下

**`[01:00:27]`** 昨天直播的时候

**`[01:00:28]`** 您说的主动学习很重要

**`[01:00:29]`** 一个高考600多

**`[01:00:30]`** 跟后来刚好

**`[01:00:31]`** 再讲一下

**`[01:00:33]`** 主动学习很重要

**`[01:00:35]`** 你说那个是吧

**`[01:00:36]`** 可以啊

**`[01:00:37]`** 可能有些小伙伴想听吗

**`[01:00:39]`** 想听的可以靠个一

**`[01:00:41]`** 这是郭晓波问了一个问题

**`[01:00:42]`** 就是我昨天直播

**`[01:00:43]`** 举了一个案例

**`[01:00:44]`** 我的一个同学

**`[01:00:45]`** 然后大家想听的靠个一

**`[01:00:48]`** 然后持续帮我点个赞

**`[01:00:49]`** 然后让我能看到

**`[01:00:51]`** 你们是动态的

**`[01:00:52]`** 靠个一

**`[01:00:53]`** 谢谢

**`[01:00:54]`** 谢谢Blue C

**`[01:00:55]`** 小雅克

**`[01:00:56]`** 平常心被被丁小主

**`[01:00:57]`** 天舞人舞

**`[01:00:58]`** ZYY

**`[01:00:59]`** 小淳

**`[01:01:00]`** 小雅克

**`[01:01:01]`** 靠个一

**`[01:01:03]`** 靠个一

**`[01:01:04]`** 精致

**`[01:01:09]`** 少如

**`[01:01:10]`** 郭晓波LV

**`[01:01:11]`** 该怎么破

**`[01:01:12]`** 小景的问题

**`[01:01:13]`** 我一会说

**`[01:01:14]`** 好那我说了一下

**`[01:01:15]`** 这个案例

**`[01:01:16]`** 就是

**`[01:01:17]`** 这个是在我们学习力的

**`[01:01:18]`** 这个课程里面提到的

**`[01:01:19]`** 主动学习非常关键

**`[01:01:20]`** 那我把那个

**`[01:01:21]`** 学习力的课程的

**`[01:01:22]`** 这个相关的一个

**`[01:01:24]`** 课件给它打开

**`[01:01:35]`** 这是我们课程里面的

**`[01:01:36]`** 这是在

**`[01:01:37]`** 应该是第一课

**`[01:01:38]`** 学习力的第一课

**`[01:01:39]`** 就会讲这个概念

**`[01:01:44]`** 我说一下这个背景

**`[01:01:46]`** 就是昨天我直播的时候

**`[01:01:47]`** 讲了一个

**`[01:01:48]`** 我的小伙伴

**`[01:01:49]`** 我的一个同学

**`[01:01:50]`** 大学同学

**`[01:01:51]`** 我就说某省

**`[01:01:52]`** 其实就是山东省

**`[01:01:53]`** 有山东的小伙伴吗

**`[01:01:54]`** 山东的小伙伴吗

**`[01:01:55]`** 有山东的靠个一

**`[01:01:57]`** 我是哪里人

**`[01:01:59]`** 我是山西人

**`[01:02:00]`** 山西人

**`[01:02:01]`** 山西的一个

**`[01:02:02]`** 美丽的小县城

**`[01:02:06]`** 有山东人

**`[01:02:07]`** 山东是高考大省

**`[01:02:09]`** 然后山东

**`[01:02:10]`** 我说起山东

**`[01:02:11]`** 昨天我对面的

**`[01:02:13]`** 就是我吃饭的那个

**`[01:02:14]`** 那个清华毕业

**`[01:02:15]`** 他也是山东人

**`[01:02:16]`** 前100名

**`[01:02:17]`** 真的学习能力极强

**`[01:02:18]`** 然后

**`[01:02:19]`** 当时我去了中采以后

**`[01:02:20]`** 就发现

**`[01:02:21]`** 我们每次考试

**`[01:02:23]`** 山东人都是一个

**`[01:02:24]`** 两个极端

**`[01:02:25]`** 哪两个极端呢

**`[01:02:26]`** 一类极端就是

**`[01:02:27]`** 超级大学吧

**`[01:02:28]`** 几乎每一班

**`[01:02:29]`** 每一个班的前三名

**`[01:02:31]`** 都有山东人

**`[01:02:32]`** 第二个极端是

**`[01:02:33]`** 超级学渣

**`[01:02:35]`** 就几乎每一个班的

**`[01:02:36]`** 最后三名

**`[01:02:37]`** 都有山东人

**`[01:02:40]`** 然后

**`[01:02:41]`** 然后

**`[01:02:42]`** 扣啥呀

**`[01:02:43]`** 老让扣说话没重点

**`[01:02:44]`** 我直接把你拉开

**`[01:02:46]`** 在我这个直播间

**`[01:02:47]`** 我真的是

**`[01:02:48]`** 不喜欢这种人

**`[01:02:49]`** 你又不认识我

**`[01:02:50]`** ok 来我继续

**`[01:02:58]`** 我以前都不拉黑人了

**`[01:02:59]`** 现在就是

**`[01:03:00]`** 做直播的话

**`[01:03:01]`** 我该拉黑直接拉黑了

**`[01:03:02]`** 非常讨厌

**`[01:03:03]`** 影响状感

**`[01:03:06]`** 然后我说一下

**`[01:03:07]`** 就是

**`[01:03:08]`** 这两种极端呢

**`[01:03:09]`** 一种就是

**`[01:03:10]`** 我刚才说的这个

**`[01:03:11]`** 超级学吧

**`[01:03:12]`** 一种的是超级学渣

**`[01:03:13]`** ok

**`[01:03:14]`** 然后超级学吧

**`[01:03:15]`** 超级学渣呢

**`[01:03:17]`** 他们有特别大的一个

**`[01:03:19]`** 一个区别

**`[01:03:20]`** 就是他的主动学习能力

**`[01:03:22]`** 其实我还专门采访了一个

**`[01:03:24]`** 我们同学院

**`[01:03:25]`** 在旁边请示住的一个男生

**`[01:03:27]`** 他高考

**`[01:03:28]`** 当时在山东

**`[01:03:29]`** 应该是非常高

**`[01:03:30]`** 他是门课生

**`[01:03:31]`** 还有一个理课生

**`[01:03:32]`** 他俩都是学长

**`[01:03:33]`** 然后

**`[01:03:34]`** 都是

**`[01:03:35]`** 应该是六百

**`[01:03:36]`** 六百三四以上了

**`[01:03:37]`** 应该是

**`[01:03:38]`** 那他这么高的一个分数

**`[01:03:40]`** 然后但是

**`[01:03:41]`** 进了大学以后

**`[01:03:42]`** 就基本就不学习了

**`[01:03:44]`** 成绩特别差

**`[01:03:45]`** 我就问他为什么

**`[01:03:46]`** 他就说就是

**`[01:03:47]`** 就不想学了

**`[01:03:48]`** 学够了

**`[01:03:49]`** 太累了

**`[01:03:50]`** 就每天

**`[01:03:51]`** 到时候就

**`[01:03:52]`** 就被逼着一直学

**`[01:03:53]`** 真的学累了

**`[01:03:54]`** 他上大学就想轻松一点

**`[01:03:55]`** 我就想躺平

**`[01:03:57]`** 其实这里面对应的是什么

**`[01:03:58]`** 对应的是我们

**`[01:03:59]`** 说的在课程里面

**`[01:04:00]`** 这是在学习力的

**`[01:04:01]`** 这个课程里面的

**`[01:04:02]`** 第一课会讲的

**`[01:04:04]`** 就是五条曲线

**`[01:04:05]`** 包括我在那个

**`[01:04:06]`** 仙道课里面

**`[01:04:07]`** 其实也提到

**`[01:04:08]`** 这五条曲线是

**`[01:04:10]`** 五种曲线代表了五种人

**`[01:04:12]`** 包括蒙制曲线

**`[01:04:14]`** 早泄曲线

**`[01:04:15]`** 觉悟曲线

**`[01:04:16]`** 卓越曲线

**`[01:04:17]`** 锐制曲线

**`[01:04:18]`** 刚才说的那种人呢

**`[01:04:20]`** 就是早泄曲线

**`[01:04:22]`** 什么叫早泄曲线

**`[01:04:23]`** 早泄曲线是一个

**`[01:04:24]`** 我看一下这个

**`[01:04:26]`** 就叫早泄曲线

**`[01:04:27]`** 是这样一个曲线

**`[01:04:28]`** 这个坐标主要是啥意思呢

**`[01:04:30]`** 这是知识能力

**`[01:04:31]`** 就是你的学习能力

**`[01:04:32]`** 然后这个是你的年龄

**`[01:04:33]`** 随着年龄的增长

**`[01:04:34]`** 你的学习能力的变化

**`[01:04:36]`** OK 我们看

**`[01:04:37]`** 刚才我说的那种小伙伴

**`[01:04:38]`** 他们可能在

**`[01:04:39]`** 上大学之前

**`[01:04:40]`** 他的成绩一直想上来

**`[01:04:42]`** 他学习能力很强的

**`[01:04:44]`** 但是他没有

**`[01:04:45]`** 养成主动学习的习惯

**`[01:04:47]`** 他更多的被动的

**`[01:04:48]`** 被要求

**`[01:04:49]`** 可能是我为了

**`[01:04:50]`** 为了父母

**`[01:04:51]`** 为了朋友

**`[01:04:52]`** 为了别人的期待

**`[01:04:53]`** 所以呢

**`[01:04:54]`** 他没有这种

**`[01:04:55]`** 主动学习的意愿

**`[01:04:56]`** 当上了大学以后

**`[01:04:57]`** 突然没人管了

**`[01:04:58]`** 或者说进入社会之后

**`[01:05:00]`** 他突然没人管了

**`[01:05:01]`** 他就会觉得说

**`[01:05:02]`** 我这样就OK了

**`[01:05:03]`** 我不用再学习了

**`[01:05:04]`** 我学够了

**`[01:05:05]`** 也就是高考

**`[01:05:06]`** 就是他的人生巅弓了

**`[01:05:07]`** 接下来他会陷入

**`[01:05:08]`** 一个极大的一个瓶颈

**`[01:05:10]`** 就不再学了

**`[01:05:11]`** 不再学习了

**`[01:05:12]`** 他觉得学习只是在

**`[01:05:13]`** 当学生的时候

**`[01:05:14]`** 才做的事情

**`[01:05:15]`** 这是一个极大的妙误

**`[01:05:16]`** 以及尤其在

**`[01:05:17]`** 现在这个时代

**`[01:05:18]`** 现在这个时代

**`[01:05:19]`** 就是一个持续学习

**`[01:05:20]`** 持续成长的状态

**`[01:05:21]`** 而且你会越来越发现

**`[01:05:23]`** 年龄这个事情

**`[01:05:24]`** 就没办法说事了

**`[01:05:25]`** 为啥呢

**`[01:05:26]`** 你没办法说

**`[01:05:28]`** 我作为一个

**`[01:05:29]`** 40岁的人

**`[01:05:30]`** 就要比30岁的人

**`[01:05:31]`** 有更有经验

**`[01:05:32]`** 你是根本没有

**`[01:05:33]`** 这个发言权的

**`[01:05:34]`** 为什么

**`[01:05:35]`** 因为时代变化太快了

**`[01:05:36]`** 换句话说

**`[01:05:37]`** 我去现在做直播

**`[01:05:39]`** 大家知道做直播

**`[01:05:40]`** 做最好的那帮人

**`[01:05:41]`** 都是多大吗

**`[01:05:42]`** 就是从事直播的

**`[01:05:44]`** 这个行业

**`[01:05:45]`** 全部95后

**`[01:05:46]`** 甚至00后

**`[01:05:47]`** 人家的思路更活

**`[01:05:48]`** 然后全天

**`[01:05:49]`** 可能十几个小时

**`[01:05:51]`** 然后都在研究这个直播

**`[01:05:53]`** 但是对于我来说

**`[01:05:54]`** 我可能根本没有这么多时间

**`[01:05:56]`** 人家在这个垂直的领域

**`[01:05:58]`** 是更有经验的

**`[01:05:59]`** 也就是说年龄

**`[01:06:01]`** 真的就是

**`[01:06:02]`** 对了

**`[01:06:03]`** 年龄成长

**`[01:06:04]`** 没有成长

**`[01:06:05]`** 年龄只是一个数字

**`[01:06:06]`** 说得特别好

**`[01:06:07]`** 很多人可能就是

**`[01:06:08]`** 他把一年的经验

**`[01:06:09]`** 用了40年

**`[01:06:10]`** 真的很可悲的

**`[01:06:11]`** 好

**`[01:06:12]`** 那一旦到了这个

**`[01:06:13]`** 40 50岁的时候

**`[01:06:14]`** 他学习能力的下降

**`[01:06:15]`** 以及说

**`[01:06:16]`** 你学习能力

**`[01:06:17]`** 不持续去学习

**`[01:06:18]`** 持续去成长的话

**`[01:06:20]`** 你的经济能力

**`[01:06:21]`** 你的财富能力

**`[01:06:22]`** 各方面一定是会下降的

**`[01:06:25]`** 所以就是早早的

**`[01:06:26]`** 就凋零了

**`[01:06:27]`** 凋谢了

**`[01:06:28]`** 这就是我想说的

**`[01:06:29]`** 那个早些曲线的领域

**`[01:06:33]`** 然后当然里边

**`[01:06:34]`** 还有好多曲线

**`[01:06:35]`** 包括绝无曲线

**`[01:06:36]`** 大家有没有遇到过

**`[01:06:37]`** 这样的情况

**`[01:06:38]`** 就是有些小伙伴

**`[01:06:39]`** 他们在上学的时候

**`[01:06:40]`** 成绩一般

**`[01:06:41]`** 成绩一般

**`[01:06:42]`** 但是呢

**`[01:06:43]`** 你看你看这条曲线

**`[01:06:44]`** 它是比较

**`[01:06:45]`** 比较缓慢的

**`[01:06:47]`** 但是呢

**`[01:06:48]`** 甚至早高就错学了

**`[01:06:50]`** 以及说

**`[01:06:51]`** 可能就比较早就工作了

**`[01:06:53]`** 但是在进入工作之后

**`[01:06:54]`** 遇到一些挫折

**`[01:06:55]`** 或者经历一些磨难之后

**`[01:06:57]`** 他们一下子觉醒了

**`[01:06:58]`** 觉悟

**`[01:06:59]`** 他觉得学习非常重要

**`[01:07:01]`** 然后呢

**`[01:07:02]`** 就开始持续学学

**`[01:07:03]`** 然后突然遇到一个机会

**`[01:07:04]`** 一下子就缓弹了

**`[01:07:05]`** 就上去了

**`[01:07:06]`** 这些所谓叫觉悟曲线

**`[01:07:08]`** 大家千万不要拿

**`[01:07:10]`** 以前的学习成绩

**`[01:07:11]`** 来给自己贴标签

**`[01:07:12]`** 说我未来也是这样的

**`[01:07:14]`** 因为我们十几年的这种

**`[01:07:16]`** 义务教育

**`[01:07:17]`** 再加上大学教育以后

**`[01:07:18]`** 都会造成我们心中的一种

**`[01:07:20]`** 偏见觉得成为成绩论

**`[01:07:22]`** 这是特别不对的一件事情

**`[01:07:24]`** 尤其是接下来这个时代

**`[01:07:25]`** 包括我跟K嫂有时候

**`[01:07:27]`** 会焦虑孩子的学习啊

**`[01:07:29]`** 成绩啊

**`[01:07:30]`** 但其实我们还会

**`[01:07:31]`** 达成一个共识呢

**`[01:07:32]`** 就是未来这帮孩子

**`[01:07:33]`** 他们的成长的过程当中

**`[01:07:35]`** 其实学习这件事情

**`[01:07:37]`** 只是一个维度

**`[01:07:38]`** 其中一个维度

**`[01:07:39]`** 你说他们说

**`[01:07:40]`** 要靠学习改变命运

**`[01:07:41]`** 这个学习绝对不是

**`[01:07:42]`** 与数外单纯的那几门课

**`[01:07:44]`** 而是他们的学习能力

**`[01:07:46]`** 这个学习能力的养成

**`[01:07:47]`** 以及主动学习的习惯

**`[01:07:49]`** 和意愿是非常关键的

**`[01:07:50]`** 这要比你单纯的

**`[01:07:51]`** 你数学考的九十有分

**`[01:07:53]`** 还是考一百分

**`[01:07:54]`** 差那一分吗

**`[01:07:55]`** 真的不差的

**`[01:07:56]`** 一分呢算了算

**`[01:07:57]`** 什么都不算

**`[01:07:58]`** 甚至高考你考的清华北大

**`[01:08:00]`** 和考一个二本三本

**`[01:08:02]`** 其实差别很大吗

**`[01:08:03]`** 好像有点差别

**`[01:08:04]`** 但是也没有那么大

**`[01:08:05]`** 因为你

**`[01:08:06]`** 未来的所有的行业

**`[01:08:07]`** 它是

**`[01:08:08]`** 极度细分垂直的

**`[01:08:11]`** 你是没办法说

**`[01:08:12]`** 我这个成绩好

**`[01:08:13]`** 我就在某一个领域

**`[01:08:14]`** 是可以做到最顶尖的

**`[01:08:16]`** 不是的

**`[01:08:17]`** 不要有这种

**`[01:08:18]`** 这种惯性

**`[01:08:19]`** 现在不适合

**`[01:08:22]`** 未来一定是一个

**`[01:08:23]`** 说的也是悲哀

**`[01:08:25]`** 未来一定是一个

**`[01:08:26]`** 持续内卷的世界

**`[01:08:28]`** 我们看那个像日本

**`[01:08:29]`** 像日本他为啥

**`[01:08:31]`** 所有东西都做得那么精细化呢

**`[01:08:33]`** 就当然我们

**`[01:08:34]`** 我们不是说

**`[01:08:35]`** 说对日本要有崇拜

**`[01:08:36]`** 或者怎么样

**`[01:08:37]`** 这个坚决不

**`[01:08:38]`** 那是那是多少年的仇恨

**`[01:08:40]`** 那这哥们

**`[01:08:41]`** 就是他们为什么能够

**`[01:08:44]`** 做到说很多

**`[01:08:45]`** 你会发现他的所有的东西

**`[01:08:47]`** 就好像

**`[01:08:48]`** 就挖掘了极其的身

**`[01:08:51]`** 就好像就没有

**`[01:08:52]`** 可以优化的地方

**`[01:08:53]`** 为什么就是不断内卷

**`[01:08:55]`** 就是他们内卷

**`[01:08:56]`** 太厉害了

**`[01:08:57]`** 就没有内卷

**`[01:08:58]`** 在那没有机会了

**`[01:08:59]`** 同时呢

**`[01:09:00]`** 也代表说你的机会

**`[01:09:01]`** 都来自于极其垂直

**`[01:09:03]`** 极其微小的一些创新

**`[01:09:05]`** 现在我们

**`[01:09:06]`** 整个国域上

**`[01:09:07]`** 好像上了

**`[01:09:08]`** 上了二十多年

**`[01:09:09]`** 然后未来

**`[01:09:10]`** 我觉得可以

**`[01:09:11]`** 还有二十多年

**`[01:09:12]`** 依然可以保持

**`[01:09:13]`** 这种比较高色的成长

**`[01:09:15]`** 但是我们的孩子

**`[01:09:16]`** 未来可能

**`[01:09:17]`** 实在会不一样的

**`[01:09:18]`** 但是总会有机会

**`[01:09:21]`** 小范得做到极致

**`[01:09:22]`** 对

**`[01:09:23]`** 我前两天看一个

**`[01:09:24]`** 谁看一个

**`[01:09:25]`** 看一个视频

**`[01:09:26]`** 还是看一篇文章

**`[01:09:27]`** 稍等

**`[01:09:28]`** 我要给我的

**`[01:09:29]`** 那个博士的老师

**`[01:09:30]`** 发一个

**`[01:09:31]`** 发一个我的定位链接

**`[01:09:34]`** 大家稍等我一分钟

**`[01:09:42]`** 因为我们学校

**`[01:09:43]`** 现在还要

**`[01:09:44]`** 我因为还是在校生

**`[01:09:45]`** 然后要求

**`[01:09:46]`** 每天都要打卡

**`[01:09:48]`** 那个就是

**`[01:09:49]`** 在不在北京的卡

**`[01:09:50]`** 这是我的学姐

**`[01:09:53]`** 也是我的老师

**`[01:09:54]`** 也是我们OKR

**`[01:09:55]`** 赢的学员

**`[01:09:56]`** 还是我们教练赢的学员

**`[01:09:57]`** 就是当时他

**`[01:09:58]`** 看到我发的那个

**`[01:09:59]`** 那个课程

**`[01:10:00]`** 然后就报名了

**`[01:10:01]`** 然后觉得特别好

**`[01:10:02]`** 英姐

**`[01:10:04]`** 抱歉

**`[01:10:20]`** 可以住在正能量

**`[01:10:21]`** 对

**`[01:10:22]`** 正能量蛮重要

**`[01:10:23]`** 正能量应该

**`[01:10:27]`** 这是一种

**`[01:10:29]`** 基础价值观

**`[01:10:32]`** 昨天就开始想要

**`[01:10:33]`** 报OKR是吧

**`[01:10:34]`** 你应该报

**`[01:10:35]`** 那我给你讲一下

**`[01:10:36]`** OKR吧

**`[01:10:37]`** 因为OKR我马上就要开

**`[01:10:38]`** 马上就要截止了

**`[01:10:40]`** 8月底开影

**`[01:10:42]`** 然后下一周

**`[01:10:43]`** 下一周的直播

**`[01:10:44]`** 我可能会联卖几个

**`[01:10:45]`** OKR赢的学员

**`[01:10:46]`** 因为我发现OKR赢

**`[01:10:47]`** 是一个这样的一个产品

**`[01:10:48]`** 就是你参加完了以后

**`[01:10:49]`** 都会说好

**`[01:10:50]`** 但是我在卖的时候

**`[01:10:51]`** 就卖不出去

**`[01:10:53]`** 我不知道该怎么说他

**`[01:10:54]`** 你知道吗

**`[01:10:55]`** 就他

**`[01:10:56]`** 就大家认知成本态

**`[01:10:59]`** 到什么时候OKR

**`[01:11:00]`** 就一个

**`[01:11:01]`** 一个问题

**`[01:11:02]`** 我要解释半个小时

**`[01:11:05]`** 有担心没时间是吧

**`[01:11:07]`** 那你考虑一下时间

**`[01:11:08]`** 这个是要考虑的

**`[01:11:10]`** 但是OKR赢和108赢

**`[01:11:11]`** 稍有不一样

**`[01:11:12]`** OKR赢他更多的是

**`[01:11:13]`** 能够

**`[01:11:14]`** 你把他这个工具学到以后

**`[01:11:16]`** 去拿着这个工具来

**`[01:11:18]`** 辅助你做你的目标

**`[01:11:21]`** 他跟108

**`[01:11:22]`** 108是真的比较

**`[01:11:24]`** 比较重度的一些参与

**`[01:11:26]`** OKR赢也会重度参与

**`[01:11:28]`** 但是他更多的是

**`[01:11:29]`** 结合你自己

**`[01:11:30]`** 生活当中的工作

**`[01:11:32]`** 工作和生活当中的目标

**`[01:11:34]`** 来去推进了

**`[01:11:35]`** Hello 吉迪

**`[01:11:37]`** 竟然要购买我的OKR赢吗

**`[01:11:39]`** 吉迪

**`[01:11:40]`** 我看到吉迪了

**`[01:11:41]`** 吉迪是优秀的逼着阿不如

**`[01:11:44]`** 可是孩子有早叫启蒙吗

**`[01:11:46]`** 会激娃吗

**`[01:11:47]`** 我们没有早叫启蒙吧

**`[01:11:49]`** 但是你说

**`[01:11:50]`** 什么算早叫启蒙呢

**`[01:11:52]`** 这个标准

**`[01:11:53]`** 就比如像我们小时候

**`[01:11:54]`** 也会报一些课

**`[01:11:55]`** 会报的

**`[01:11:56]`** 就像老大的话

**`[01:11:57]`** 老大老二都有报英语

**`[01:11:59]`** 然后都会报一些

**`[01:12:00]`** 这种辅导的课程

**`[01:12:01]`** 但是你说激娃还谈不上

**`[01:12:04]`** 那是当父母的一定会焦虑

**`[01:12:05]`** 这是肯定的

**`[01:12:06]`** 线上线下

**`[01:12:09]`** 108的时间

**`[01:12:10]`** 拉得有点长

**`[01:12:11]`** 对108是

**`[01:12:12]`** 3个月

**`[01:12:13]`** 时间会很长

**`[01:12:14]`** 然后OKR赢的话

**`[01:12:15]`** 反倒我觉得是适合你

**`[01:12:17]`** 时间没有那么长

**`[01:12:19]`** 但同时你又

**`[01:12:20]`** 特别想冲刺一个目标的话

**`[01:12:22]`** 就可以报我们的OKR赢

**`[01:12:24]`** 这个OKR赢

**`[01:12:27]`** 大家可以点进去

**`[01:12:29]`** 这是我们OKR赢第17了

**`[01:12:31]`** OKR赢是我们所有的

**`[01:12:32]`** 训练赢里面

**`[01:12:33]`** 最

**`[01:12:34]`** 七数最多

**`[01:12:35]`** 人数最多的

**`[01:12:36]`** 也是反馈评分最好的

**`[01:12:38]`** 跟108差不多

**`[01:12:40]`** 大家可以看一下

**`[01:12:41]`** 因为OKR赢它最核心的是

**`[01:12:43]`** 帮大家先搞定

**`[01:12:44]`** 这个OKR的目标

**`[01:12:46]`** 就是这套工具

**`[01:12:47]`** 然后拿着这套工具

**`[01:12:49]`** 来去冲刺你自己的目标

**`[01:12:51]`** 我看说我年纪了

**`[01:12:57]`** K哥是80后吗

**`[01:12:58]`** 对对对

**`[01:12:59]`** 我是

**`[01:13:00]`** 叫我KD就行

**`[01:13:03]`** 我把我发

**`[01:13:04]`** 86年了

**`[01:13:06]`** OK这就是五条曲线

**`[01:13:07]`** 五条曲线

**`[01:13:08]`** 这是我们的学习力的

**`[01:13:09]`** 课程里面

**`[01:13:10]`** 讲的核心的内容

**`[01:13:11]`** 其中的第一课吧

**`[01:13:13]`** 像这个

**`[01:13:15]`** 第五条曲线

**`[01:13:16]`** 你们有没有这种

**`[01:13:17]`** 别人身边

**`[01:13:18]`** 叫什么

**`[01:13:19]`** 别人家的孩子

**`[01:13:20]`** 是吧

**`[01:13:21]`** 就从小到大

**`[01:13:22]`** 就一路狂奔

**`[01:13:24]`** 一路狂奔

**`[01:13:25]`** 就一直是

**`[01:13:28]`** 还在领先的这个位置的

**`[01:13:30]`** 这些人就是

**`[01:13:31]`** 别人家的孩子

**`[01:13:32]`** 让人羡慕

**`[01:13:33]`** 他很小就

**`[01:13:34]`** 理解我自己

**`[01:13:35]`** 接下来要做什么

**`[01:13:36]`** 以及未来要做什么

**`[01:13:37]`** 这很厉害

**`[01:13:41]`** 老师

**`[01:13:42]`** 如果OKR和108

**`[01:13:43]`** 都有考虑报名的顺序

**`[01:13:44]`** 有什么建议

**`[01:13:45]`** 我建议

**`[01:13:46]`** 我建议可以报OKR

**`[01:13:47]`** 为啥呢

**`[01:13:48]`** 第一是我们108

**`[01:13:49]`** 下一期可能要在明年

**`[01:13:51]`** 就这一下

**`[01:13:52]`** 半年就过去了

**`[01:13:53]`** 因为108

**`[01:13:54]`** 每一次的筹备

**`[01:13:55]`** 都是挺重的一个事情

**`[01:13:57]`** 然后

**`[01:13:58]`** 然后OKR呢

**`[01:14:00]`** 因为我们按照以往的

**`[01:14:02]`** 以往的这个情况

**`[01:14:03]`** 通常比如说

**`[01:14:04]`** 我们OKR

**`[01:14:05]`** 已经以前

**`[01:14:06]`** 一期可以到300人

**`[01:14:07]`** 这300人

**`[01:14:08]`** 最后

**`[01:14:09]`** OKR结束的时候

**`[01:14:10]`** 有一半的人

**`[01:14:11]`** 再去报108

**`[01:14:12]`** 他们觉得这个路径

**`[01:14:13]`** 是OK的

**`[01:14:14]`** 是很好

**`[01:14:15]`** 很舒服的

**`[01:14:16]`** 所以我建议

**`[01:14:19]`** 可以直接报OKR

**`[01:14:20]`** 所以我活着

**`[01:14:22]`** 各种阴影下

**`[01:14:23]`** 感觉自己

**`[01:14:24]`** 就是普通人

**`[01:14:25]`** 这辈子就这样

**`[01:14:26]`** 你的这个案例

**`[01:14:27]`** 跟我们

**`[01:14:28]`** 有一个小伙伴

**`[01:14:31]`** 豆豆控

**`[01:14:32]`** 这在我自律的课里面

**`[01:14:33]`** 有提到那个案例

**`[01:14:34]`** 他当时是

**`[01:14:35]`** 我们108的学员吧

**`[01:14:37]`** 108是OKR的学员

**`[01:14:38]`** 当时我没让他去

**`[01:14:39]`** 列字的人生使命

**`[01:14:41]`** 他当时就觉得说

**`[01:14:42]`** 我这

**`[01:14:43]`** 因为他的屈服

**`[01:14:44]`** 山东屈服的一个城里

**`[01:14:45]`** 小庆城

**`[01:14:46]`** 还是在屈服世望

**`[01:14:47]`** 他觉得我在这个

**`[01:14:48]`** 一个18线的一个城市里面

**`[01:14:49]`** 觉得我有什么使命

**`[01:14:51]`** 就

**`[01:14:52]`** 每天也

**`[01:14:53]`** 事也不多

**`[01:14:54]`** 他一个是体制内的

**`[01:14:55]`** 然后工作也不忙

**`[01:14:57]`** 工资也还可以

**`[01:14:58]`** 也没有车带房贷

**`[01:14:59]`** 然后我每天

**`[01:15:00]`** 接送孩子

**`[01:15:01]`** 孩子也稍微大一点

**`[01:15:02]`** 也不需要去

**`[01:15:03]`** 太多的关注

**`[01:15:04]`** 然后我自己

**`[01:15:05]`** 每天就是玩游戏

**`[01:15:06]`** 他就是玩那种小游戏

**`[01:15:07]`** 应该是

**`[01:15:08]`** 他说这个

**`[01:15:09]`** 他的原话是

**`[01:15:10]`** 我通关的速度

**`[01:15:11]`** 都

**`[01:15:12]`** 不是

**`[01:15:13]`** 游戏更新的速度

**`[01:15:14]`** 赶不上我通关的速度

**`[01:15:15]`** 而是一个女生

**`[01:15:16]`** 一个妈妈

**`[01:15:17]`** 然后我觉得

**`[01:15:18]`** 特别可爱

**`[01:15:19]`** 但是她后来

**`[01:15:20]`** 就我们带着她

**`[01:15:21]`** 去写自己人生使命的时候

**`[01:15:23]`** 包括去思考说

**`[01:15:25]`** 你接下来的一些目标

**`[01:15:26]`** 规划等等

**`[01:15:27]`** 他突然

**`[01:15:28]`** 找到了自己的

**`[01:15:29]`** 一个很重要的使命

**`[01:15:31]`** 这个使命不一定是很大的

**`[01:15:32]`** 大家有时候会

**`[01:15:33]`** 陷入一种困境

**`[01:15:34]`** 说人生使命

**`[01:15:35]`** 一定要特别大

**`[01:15:36]`** 不一定的

**`[01:15:37]`** 甚至说

**`[01:15:38]`** 你没有使命

**`[01:15:39]`** 没有特别明确的使命

**`[01:15:40]`** 都是ok的

**`[01:15:41]`** 就像kid

**`[01:15:42]`** 他以前一想到

**`[01:15:43]`** 人生使命

**`[01:15:44]`** 你们都那么大的使命

**`[01:15:45]`** 但是我没有

**`[01:15:46]`** 我不想要那么大的使命

**`[01:15:47]`** 那就是你的使命

**`[01:15:48]`** 你就觉得

**`[01:15:49]`** 很舒服就好了

**`[01:15:50]`** 那就是你的人生使命

**`[01:15:51]`** 不一定

**`[01:15:52]`** 每一个人的人生使命

**`[01:15:53]`** 都是要创意

**`[01:15:54]`** 犯大事业的

**`[01:15:55]`** 为什么

**`[01:15:56]`** 何苦呢

**`[01:15:57]`** 我的人生使命

**`[01:15:58]`** 就是躺平

**`[01:15:59]`** ok 没问题的

**`[01:16:00]`** 就是躺平

**`[01:16:01]`** 开开信心

**`[01:16:02]`** 没有问题

**`[01:16:03]`** 谁说一定说

**`[01:16:04]`** 你的使命

**`[01:16:05]`** 就是一定要

**`[01:16:06]`** 做一个

**`[01:16:07]`** 增量的人

**`[01:16:08]`** 躺平是可以的

**`[01:16:09]`** 那你躺平之后

**`[01:16:10]`** 但是有一个前提

**`[01:16:11]`** 躺平之后

**`[01:16:12]`** 你要接纳你的躺平

**`[01:16:13]`** 你不能说

**`[01:16:14]`** 一边躺平

**`[01:16:15]`** 说人家在努力

**`[01:16:16]`** 我在躺平

**`[01:16:17]`** 然后

**`[01:16:18]`** 那就不是

**`[01:16:19]`** 你的人生使命

**`[01:16:23]`** 咱们报过

**`[01:16:24]`** 这两个班的学员报

**`[01:16:25]`** okr有优惠吗

**`[01:16:27]`** 哎呀

**`[01:16:28]`** 这个

**`[01:16:29]`** 你倒是给了我一个

**`[01:16:32]`** 我得问一下

**`[01:16:33]`** 我们的同事

**`[01:16:34]`** 我得问一下卡特

**`[01:16:35]`** 我现在先发个微信问问他

**`[01:16:39]`** 稍等

**`[01:16:49]`** 我发个微信问一下

**`[01:16:50]`** 我准备给自己

**`[01:17:10]`** 一个机会是吧

**`[01:17:11]`** 加油

**`[01:17:12]`** okr赢

**`[01:17:13]`** 我是觉得

**`[01:17:14]`** 闭眼报的

**`[01:17:16]`** 说实话

**`[01:17:17]`** okr和108

**`[01:17:18]`** 制作长的

**`[01:17:19]`** 都是线上课程

**`[01:17:20]`** 会比

**`[01:17:21]`** 可以说大10岁

**`[01:17:22]`** 哈喽

**`[01:17:23]`** 平常新书

**`[01:17:24]`** 平常新歌

**`[01:17:25]`** 还有半个月了

**`[01:17:26]`** 考终极筷子了

**`[01:17:27]`** 数还没看完

**`[01:17:28]`** 好焦急啊

**`[01:17:29]`** 接下来过程总统

**`[01:17:30]`** 去个华盛方法的传授

**`[01:17:31]`** 交合是关于学习方法

**`[01:17:32]`** 是吧

**`[01:17:33]`** 可以

**`[01:17:37]`** 好问题

**`[01:17:38]`** 我还挺期待训练

**`[01:17:39]`** 把课程价优惠掉

**`[01:17:41]`** 是吧

**`[01:17:43]`** 我看一下吧

**`[01:17:44]`** 因为说实话

**`[01:17:45]`** 这个

**`[01:17:46]`** 已经挺优惠了

**`[01:17:47]`** 就是99元

**`[01:17:48]`** 这个价格已经很优惠了

**`[01:17:49]`** 然后以及我们okr赢

**`[01:17:50]`** 是那个

**`[01:17:51]`** 搞鸟价

**`[01:17:52]`** 应该就比较优惠了

**`[01:17:53]`** 以前报过不少学习

**`[01:17:54]`** 赢啥的

**`[01:17:55]`** 就是觉得

**`[01:17:56]`** 课程是线上课程吗

**`[01:17:57]`** 多少节

**`[01:17:58]`** 80节课程啊

**`[01:17:59]`** 欧阳

**`[01:18:00]`** 80节课程

**`[01:18:01]`** 然后

**`[01:18:02]`** 80节课程

**`[01:18:03]`** 还会有

**`[01:18:05]`** 达一的直播

**`[01:18:06]`** 就是我每次

**`[01:18:07]`** 相关性的一些直播

**`[01:18:08]`** 会上传

**`[01:18:09]`** 80节

**`[01:18:10]`** 全部是视频课

**`[01:18:11]`** 永久回看的

**`[01:18:12]`** 因为

**`[01:18:14]`** 这是两门课程

**`[01:18:15]`** 99元

**`[01:18:16]`** 是两门课程

**`[01:18:17]`** 关注108有一段时间

**`[01:18:18]`** 大多数我们108的学员

**`[01:18:20]`** 都是这种感觉

**`[01:18:21]`** 已经好久了

**`[01:18:22]`** 关注

**`[01:18:23]`** 然后你们就是

**`[01:18:24]`** 这个终于来了

**`[01:18:25]`** 就这样一个

**`[01:18:27]`** 我可能下一周吧

**`[01:18:28]`** 下一周我会跟okr赢

**`[01:18:30]`** 以前的学员联卖

**`[01:18:31]`** 这个都不是拖啊

**`[01:18:32]`** 这是真实的

**`[01:18:33]`** 就跟大家聊一聊

**`[01:18:34]`** 然后让大家去

**`[01:18:35]`** 让他们讲讲okr的

**`[01:18:36]`** 这个过程

**`[01:18:37]`** 因为我发现我自己讲的不好

**`[01:18:38]`** 就我讲不出就是这个赢

**`[01:18:40]`** 给大家的价值

**`[01:18:41]`** 就是我总是

**`[01:18:43]`** 讲不到

**`[01:18:46]`** 给一本

**`[01:18:48]`** 哇卡特

**`[01:18:50]`** 可以啊

**`[01:18:51]`** 哎那个零零

**`[01:18:52]`** 我问了我问了

**`[01:18:53]`** 然后要给100元优惠

**`[01:18:57]`** 行

**`[01:19:01]`** 那这样

**`[01:19:02]`** 零零问了就是

**`[01:19:03]`** 关于那个那个okr赢啊

**`[01:19:05]`** 我现在这个okr赢

**`[01:19:06]`** 所有我们99元的

**`[01:19:08]`** 课程的小伙伴

**`[01:19:10]`** 都可以减100块钱

**`[01:19:12]`** 就是现在我们的价格

**`[01:19:14]`** 是1499元

**`[01:19:15]`** 减完14399元

**`[01:19:17]`** 然后我看啊

**`[01:19:18]`** 可以先下单

**`[01:19:19]`** 然后呢

**`[01:19:20]`** 联系我们的客服

**`[01:19:22]`** 里边有二位马

**`[01:19:23]`** 联系他

**`[01:19:24]`** 然后我们来客服

**`[01:19:25]`** 直接反线

**`[01:19:26]`** 好吧

**`[01:19:27]`** 就是已经下单

**`[01:19:28]`** 99元的课程的小伙伴

**`[01:19:30]`** 如果想报我们okr训练赢

**`[01:19:32]`** 现在有一个优惠

**`[01:19:34]`** 这是临时定的啊

**`[01:19:35]`** 我们是定的

**`[01:19:36]`** 有一个100元的优惠

**`[01:19:38]`** 你直接买okr赢

**`[01:19:40]`** 然后就可以

**`[01:19:42]`** 减100块钱

**`[01:19:43]`** 1399元

**`[01:19:49]`** 好的零零

**`[01:19:50]`** 去吧

**`[01:19:51]`** okr我是觉得

**`[01:19:52]`** 很有问题

**`[01:19:53]`** 因为

**`[01:19:54]`** 这个

**`[01:19:55]`** 你想想已经第17了

**`[01:19:56]`** 这是我们迪戴最

**`[01:19:57]`** 最长的

**`[01:19:58]`** 也就是学员最长

**`[01:19:59]`** 反馈评分最好的一个

**`[01:20:00]`** 训练

**`[01:20:01]`** 就是大家如果是

**`[01:20:02]`** 你的时间

**`[01:20:03]`** 基本ok

**`[01:20:04]`** 108也不一样

**`[01:20:05]`** 108真的是对大家

**`[01:20:06]`** 这个时间的要求比较高一些

**`[01:20:08]`** okr赢

**`[01:20:09]`** 它是一个中

**`[01:20:10]`** 相对是中间的

**`[01:20:11]`** 有时间是需要时间

**`[01:20:13]`** 尤其是第1周的学习时间

**`[01:20:14]`** 是需要大家来去报的

**`[01:20:16]`** 然后过程当中的这个时间

**`[01:20:18]`** 时间

**`[01:20:19]`** 核心会给大家不断的

**`[01:20:21]`** 做这种正向的反馈

**`[01:20:22]`** 在

**`[01:20:23]`** 你可以让大家就是

**`[01:20:24]`** 这个

**`[01:20:25]`** 他想要直接购买了

**`[01:20:26]`** 然后这个

**`[01:20:29]`** 付款接图

**`[01:20:30]`** 然后反馈是吧

**`[01:20:31]`** 对

**`[01:20:32]`** 明白

**`[01:20:33]`** 然后再出示一下

**`[01:20:34]`** 他99块钱那个购买的

**`[01:20:35]`** 对

**`[01:20:36]`** 就可以给他就是退100块钱的

**`[01:20:37]`** 对

**`[01:20:38]`** ok

**`[01:20:39]`** 明白

**`[01:20:40]`** 行来我说一下

**`[01:20:41]`** 这个

**`[01:20:42]`** 我们

**`[01:20:43]`** 所有99元

**`[01:20:44]`** 课程

**`[01:20:45]`** 已经报名的同学

**`[01:20:46]`** 现在有一个优惠

**`[01:20:47]`** 就是

**`[01:20:48]`** 报名我们的这个okr赢

**`[01:20:50]`** 就可以

**`[01:20:51]`** 反100块钱的选费

**`[01:20:52]`** 就是你现在下单

**`[01:20:53]`** 直接在直播间下单

**`[01:20:54]`** 下单完以后

**`[01:20:55]`** 那个详情页里边

**`[01:20:56]`** 有一个我们的

**`[01:20:57]`** 课程助手

**`[01:20:58]`** 的二维码

**`[01:20:59]`** 添加以后

**`[01:21:00]`** 添加之后

**`[01:21:01]`** 发送两个截图

**`[01:21:02]`** 第一个截图

**`[01:21:03]`** 是你的付款截图

**`[01:21:04]`** 就是1499元的付款截图

**`[01:21:06]`** 第二个截图

**`[01:21:07]`** 是你的99元的那个截图

**`[01:21:09]`** 他认证

**`[01:21:10]`** 通过说

**`[01:21:11]`** 你确实买了99元的课

**`[01:21:12]`** 已经买了1499元

**`[01:21:13]`** 然后我们

**`[01:21:14]`** 把100块钱的

**`[01:21:15]`** 学费还给你

**`[01:21:16]`** 这相当于

**`[01:21:18]`** 相当于我们的99元课

**`[01:21:20]`** 就送给大家

**`[01:21:21]`** 明天是这样

**`[01:21:22]`** 你还赚了1块钱

**`[01:21:24]`** 30天

**`[01:21:25]`** okr赢

**`[01:21:26]`** 30天

**`[01:21:27]`** 30天

**`[01:21:28]`** 大家不要谢我

**`[01:21:30]`** 是的

**`[01:21:31]`** 因为你这一下子

**`[01:21:32]`** 给大家开了

**`[01:21:33]`** 一个福利口

**`[01:21:34]`** 因为我们okr赢

**`[01:21:36]`** 是这个月底

**`[01:21:37]`** 就开赢了吧

**`[01:21:38]`** 这个月底都开赢了

**`[01:21:39]`** 而且我们其实

**`[01:21:40]`** 还没正儿八经

**`[01:21:41]`** 开始卖okr赢

**`[01:21:42]`** 更多的在朋友圈宣传

**`[01:21:43]`** 下一周我会做直播

**`[01:21:45]`** 连麦

**`[01:21:46]`** 把我们okr赢的学员

**`[01:21:47]`** 连麦过来

**`[01:21:48]`** 然后看看他们讲一讲

**`[01:21:49]`** okr对他们生活的

**`[01:21:50]`** 改变以及我们okr赢

**`[01:21:51]`** 他自己的一些感受吧

**`[01:21:53]`** 来来来

**`[01:21:55]`** 大家现在对okr赢

**`[01:21:56]`** 有兴趣的

**`[01:21:57]`** 就直接可以下单了

**`[01:21:59]`** 然后以及

**`[01:22:00]`** 你买了99元

**`[01:22:01]`** 可以直接免

**`[01:22:02]`** 100块钱的学费

**`[01:22:03]`** 相当于

**`[01:22:04]`** 给大家省了100块钱

**`[01:22:06]`** 报名去啊

**`[01:22:10]`** ok

**`[01:22:11]`** 来

**`[01:22:13]`** 我稍微讲

**`[01:22:16]`** 大家可能对okr赢了解

**`[01:22:19]`** 稍微讲一下吧

**`[01:22:21]`** okr赢是这样的

**`[01:22:26]`** okr赢是

**`[01:22:27]`** 在我们在设计的时候呢

**`[01:22:29]`** 有一个特别重要的初衷就是

**`[01:22:31]`** 他是带着大家

**`[01:22:32]`** 去达成一个目标

**`[01:22:34]`** 或者几个目标的赢

**`[01:22:36]`** 就是落地的一个训练赢

**`[01:22:38]`** 所以

**`[01:22:39]`** 我在构建我们整个okr

**`[01:22:41]`** 这个训练赢的过程当中

**`[01:22:43]`** 有一个核心的思路就是

**`[01:22:45]`** 不能让

**`[01:22:46]`** 学习的课程

**`[01:22:48]`** 做

**`[01:22:49]`** 占据大家太多的时间

**`[01:22:51]`** 因为如果赢训练赢

**`[01:22:52]`** 你学习的时长过长

**`[01:22:54]`** 其实你平时生活和工作的目标

**`[01:22:57]`** 就

**`[01:22:58]`** 时间必然会压缩和缩短

**`[01:23:00]`** 截图发达

**`[01:23:01]`** 零零

**`[01:23:02]`** 我们那个

**`[01:23:03]`** 你点进去那个okr赢

**`[01:23:05]`** 呃

**`[01:23:06]`** 你详情也不是有一个二维码吗

**`[01:23:08]`** 你能看到吗

**`[01:23:09]`** 你把那个二维码

**`[01:23:10]`** 然后扫一下

**`[01:23:11]`** 它是一个微信

**`[01:23:15]`** 是一个微信

**`[01:23:16]`** 然后你加了它以后

**`[01:23:18]`** 呃呃呃

**`[01:23:19]`** 就可以发送我们的截图了

**`[01:23:22]`** 好吧

**`[01:23:23]`** 你能看到那个二维码吗

**`[01:23:24]`** okr是帮助大家怎样

**`[01:23:28]`** 树立目标实现目标吗

**`[01:23:29]`** 是的

**`[01:23:30]`** 它不光是教方法

**`[01:23:32]`** 然后我接着说

**`[01:23:33]`** 所以我基于这个考虑呢

**`[01:23:35]`** 就是把课程全部

**`[01:23:37]`** 最核心精华深度的课程

**`[01:23:39]`** 放在第一周

**`[01:23:40]`** 大家这第一周呢

**`[01:23:41]`** 要做的事情就是

**`[01:23:43]`** 呃

**`[01:23:44]`** 我们的教练

**`[01:23:45]`** 会跟你手把手地把你的okr定出来

**`[01:23:47]`** 以及说把你接下来的计划定出来

**`[01:23:49]`** 以及研究那个表格

**`[01:23:51]`** 我们有一张表

**`[01:23:52]`** 那个okr跟踪表

**`[01:23:53]`** 你把它学会

**`[01:23:54]`** 学会这套工具以后

**`[01:23:56]`** 也就是这一周

**`[01:23:57]`** 你对okr这个事

**`[01:23:58]`** 就已经比较理解清楚了

**`[01:23:59]`** 以及找到你接下来

**`[01:24:00]`** 冲刺的东西

**`[01:24:01]`** 方向的目标了

**`[01:24:02]`** 然后到二三四周

**`[01:24:05]`** 因为总共30点嘛

**`[01:24:06]`** 二三四周

**`[01:24:07]`** 核心干什么呢

**`[01:24:08]`** 叫实践周

**`[01:24:09]`** 核心就是把你的目标搞定

**`[01:24:12]`** 在搞定这个目标的过程当中

**`[01:24:15]`** 我们会有一些加参考

**`[01:24:17]`** 但是尽可能要做的是

**`[01:24:19]`** 让自己每天的状态

**`[01:24:21]`** 能够调整的更好

**`[01:24:22]`** 通过我们抱团的方式

**`[01:24:24]`** 通过所谓绑架的方式

**`[01:24:26]`** 通过一系列的我们的设置

**`[01:24:28]`** 来让大家在这

**`[01:24:30]`** 接下来的三周里面

**`[01:24:32]`** 把你的目标落地

**`[01:24:34]`** 这是最核心的

**`[01:24:35]`** 所以我们在对大家

**`[01:24:37]`** 对每一个okr营的考核的时候

**`[01:24:40]`** 包括对我们教练的考核的时候

**`[01:24:42]`** 有个核心的指标

**`[01:24:43]`** 就是这个学员的okr的完成进度

**`[01:24:46]`** 你们的教练会推你的

**`[01:24:47]`** 会问你的

**`[01:24:48]`** 为什么这周这个进度之后了

**`[01:24:51]`** 然后有没有需要帮助的

**`[01:24:52]`** 每周去做副盘的时候

**`[01:24:54]`** 我们应该下一周怎么去调整

**`[01:24:56]`** 然后通过这三周的

**`[01:24:58]`** 这种持续的副盘和跟进

**`[01:25:01]`** 来让你的目标落地

**`[01:25:03]`** 所以我们okr营有一个

**`[01:25:05]`** 喜欢早安复能是吧

**`[01:25:06]`** 是的

**`[01:25:07]`** 那个赵老师对吧

**`[01:25:08]`** 我有时候也会出现

**`[01:25:10]`** 就是每周

**`[01:25:11]`** 每天会给大家设置各样

**`[01:25:13]`** 哎小主你是okr营几期来着

**`[01:25:16]`** 永琪那个链接没发过来是吧

**`[01:25:20]`** 稍微等一下吧

**`[01:25:21]`** 因为我们今天这个课程

**`[01:25:23]`** 一直在卖

**`[01:25:24]`** 然后一直有人在买

**`[01:25:26]`** 所以可能会稍微慢一点

**`[01:25:28]`** 好吧

**`[01:25:29]`** 稍微等一下

**`[01:25:30]`** 今天肯定会给到你的

**`[01:25:31]`** 超级喜欢早安复能

**`[01:25:33]`** 第七期是吧

**`[01:25:34]`** 欧西的欧西的小伙伴

**`[01:25:36]`** 现在已经欧石了

**`[01:25:39]`** 过得真快

**`[01:25:46]`** okr营几期的是吧

**`[01:25:47]`** 棒呆

**`[01:25:50]`** 棒呆小主

**`[01:25:51]`** 我看你咖啡没了

**`[01:25:58]`** 真棒

**`[01:25:59]`** 太有眼力劲了

**`[01:26:01]`** 这okr营每天大概花多少时间

**`[01:26:09]`** 我们的课程其实是半个小时

**`[01:26:11]`** 每节课

**`[01:26:12]`** 然后核心的话

**`[01:26:13]`** 连续五天

**`[01:26:14]`** 五天的大课

**`[01:26:15]`** 大概是半个小时

**`[01:26:16]`** 到一个小时

**`[01:26:17]`** 有一节课时间长一些

**`[01:26:18]`** 也就是三到四个小时

**`[01:26:21]`** 总共的上课时间

**`[01:26:22]`** 三到四个小时

**`[01:26:23]`** 但是你做作业

**`[01:26:24]`** 可能会需要时间

**`[01:26:25]`** 以及你要做较量对话

**`[01:26:26]`** 我们这个较量对话

**`[01:26:27]`** okr营应该是两次吧

**`[01:26:29]`** 然后核心是较量对话

**`[01:26:30]`** 带着你先把那okr搞定

**`[01:26:32]`** 因为听九十九年的课

**`[01:26:34]`** 我也会讲okr的内容

**`[01:26:35]`** 但是真的去设置你的okr

**`[01:26:37]`** 其实是需要指导的

**`[01:26:38]`** 说实话

**`[01:26:39]`** 没办法满足所有人

**`[01:26:40]`** 各性化的需求

**`[01:26:41]`** 而且okr营是最后一期了

**`[01:26:44]`** 甚至okr营有可能是

**`[01:26:46]`** 有可能是最后一期

**`[01:26:50]`** 为啥呢

**`[01:26:51]`** 因为okr营我发现我

**`[01:26:52]`** 给大家讲这个

**`[01:26:53]`** 它是一个很好的产品

**`[01:26:54]`** 但是我没办法

**`[01:26:56]`** 让大家很快速的理解

**`[01:26:58]`** 我们这个营到底干什么

**`[01:27:00]`** 报卖

**`[01:27:01]`** 所以我们要做产品的优化

**`[01:27:06]`** 有可能

**`[01:27:07]`** 但是核心逻辑

**`[01:27:08]`** 我觉得底层逻辑

**`[01:27:09]`** 没有任何问题

**`[01:27:10]`** 交互是没有任何问题

**`[01:27:11]`** 因为从学员反馈就看到

**`[01:27:17]`** 然后呢

**`[01:27:18]`** 验评再到

**`[01:27:19]`** 这是第一周

**`[01:27:20]`** 第一周核心是学习

**`[01:27:21]`** 以及说

**`[01:27:23]`** 教练带着你

**`[01:27:24]`** 把它去列出来

**`[01:27:25]`** 然后去写出来

**`[01:27:26]`** 去把它弄动

**`[01:27:27]`** 彻底弄动

**`[01:27:28]`** 然后呢

**`[01:27:29]`** 到后面三周

**`[01:27:30]`** 是一些机制设计

**`[01:27:32]`** 而这些机制的设计呢

**`[01:27:33]`** 都是让你更好的

**`[01:27:35]`** 完成你平时的目标

**`[01:27:37]`** 这是我们核心的逻辑

**`[01:27:39]`** 不是说

**`[01:27:40]`** 这个训练营是在占用你的时间

**`[01:27:42]`** 而是利用这个训练营的工具

**`[01:27:44]`** 能够节省你的时间

**`[01:27:47]`** 明白了吧

**`[01:27:49]`** 就是这个训练营是让

**`[01:27:50]`** 让你为了

**`[01:27:51]`** 为了让你省时间的

**`[01:27:52]`** 而不是占用的时间

**`[01:27:54]`** 8月底开营

**`[01:27:56]`** 8月30号

**`[01:27:57]`** 8月30号吧

**`[01:27:58]`** 应该是

**`[01:27:59]`** 报报应该在

**`[01:28:00]`** 应该是8月30号

**`[01:28:02]`** 太值得

**`[01:28:03]`** 有兴趣就参加

**`[01:28:04]`** 这个小组是我们O7的学员

**`[01:28:05]`** 这个不是拖

**`[01:28:06]`** 应该不是拖的

**`[01:28:07]`** 这绝对不是拖

**`[01:28:08]`** 应该不是拖

**`[01:28:09]`** 绝对不是拖

**`[01:28:10]`** 我们没有找任何拖

**`[01:28:14]`** 不客气艳命

**`[01:28:15]`** 不客气

**`[01:28:19]`** 李强

**`[01:28:20]`** 报名吧

**`[01:28:21]`** 8月30日开营

**`[01:28:22]`** 是吧

**`[01:28:23]`** 对

**`[01:28:24]`** 8月30日我们开营

**`[01:28:25]`** 12点半

**`[01:28:39]`** 12点半的时间

**`[01:28:40]`** 真不是拖

**`[01:28:43]`** 小厨太可爱了

**`[01:28:44]`** 真不是拖

**`[01:28:45]`** 在学校上班

**`[01:28:50]`** 还有两神兽

**`[01:28:51]`** 害怕报名了

**`[01:28:52]`** 没时间上课是吧

**`[01:28:53]`** 艳命我觉得这样的

**`[01:28:55]`** 我反倒觉得没关系

**`[01:28:57]`** 因为OKR营

**`[01:28:59]`** 你说一天

**`[01:29:01]`** 半个小时

**`[01:29:02]`** 到一个小时的学习时间

**`[01:29:03]`** 是足够的

**`[01:29:04]`** 是足够的

**`[01:29:05]`** 而且我非常

**`[01:29:08]`** 为什么非常建议说

**`[01:29:10]`** 你的工作和生活

**`[01:29:12]`** 越繁忙

**`[01:29:13]`** 越应该报OKR营

**`[01:29:15]`** 为啥呢

**`[01:29:17]`** 就像刚才我不是

**`[01:29:18]`** 跟我的那个学姐

**`[01:29:19]`** 就是我中财的学姐

**`[01:29:20]`** 她也是我的博士的老师

**`[01:29:23]`** 她为啥感受很好

**`[01:29:25]`** 就是因为她其实很忙

**`[01:29:27]`** 就工作啊

**`[01:29:28]`** 生活啊

**`[01:29:29]`** 其实很忙

**`[01:29:30]`** 因为发现大多数的忙碌

**`[01:29:32]`** 其实是因为

**`[01:29:33]`** 给自己做了太多的家法

**`[01:29:35]`** 你可能有些事情

**`[01:29:37]`** 是没必要做的

**`[01:29:39]`** 就在我们OKR营里面

**`[01:29:41]`** 会给到大家工具和理论

**`[01:29:43]`** 就是一定要对自己的

**`[01:29:45]`** 整个的每天

**`[01:29:47]`** 或者说你的生活和工作

**`[01:29:49]`** 做一个全新的梳理

**`[01:29:51]`** 等梳理完之后

**`[01:29:52]`** 你才能意识到说

**`[01:29:54]`** 哦

**`[01:29:55]`** 对于我来说

**`[01:29:56]`** 最重要的事情到底是什么

**`[01:29:58]`** 很多人没有想过

**`[01:29:59]`** 以及说我的一天的

**`[01:30:02]`** 时间的安排

**`[01:30:03]`** 是不是在做最重要的事情

**`[01:30:06]`** 喜欢KD的直率真诚

**`[01:30:10]`** 谢谢Jenny

**`[01:30:12]`** 每天都看KR营

**`[01:30:14]`** 哈喽李强

**`[01:30:15]`** 谢谢李强

**`[01:30:16]`** 一般是几点

**`[01:30:17]`** 开课是吧

**`[01:30:18]`** 我们一般是

**`[01:30:20]`** 当天凌晨

**`[01:30:21]`** 不是

**`[01:30:23]`** 就是当天的0点

**`[01:30:25]`** 当天0点放课

**`[01:30:27]`** 可能是早上更新

**`[01:30:28]`** 可以认选时间来听

**`[01:30:29]`** 是的

**`[01:30:30]`** 这是Kissal

**`[01:30:31]`** 谢谢Kissal帮我的解答

**`[01:30:32]`** 老师

**`[01:30:33]`** 下次什么时候直播

**`[01:30:39]`** 下次就下周一了

**`[01:30:41]`** 下周一

**`[01:30:43]`** 我放一个下周一的预约吧

**`[01:30:45]`** 都忘了

**`[01:30:47]`** 每次都忘了

**`[01:30:48]`** 我做一个预约的直播吧

**`[01:30:53]`** 8月

**`[01:31:00]`** 因为我周末不播

**`[01:31:01]`** 这周末我是要学习

**`[01:31:04]`** 去参加一个课程

**`[01:31:05]`** 8月23号

**`[01:31:11]`** 上午11点

**`[01:31:14]`** 大家可以

**`[01:31:21]`** 稍等一下

**`[01:31:22]`** 我把它试试好

**`[01:31:23]`** 你就可以去预约了

**`[01:31:25]`** 这是下周一

**`[01:31:26]`** 下周一

**`[01:31:27]`** 还是上午11点

**`[01:31:28]`** 到下午1点

**`[01:31:29]`** 大家点进我的头像

**`[01:31:30]`** 大家现在点进我的头像

**`[01:31:32]`** 来大家看

**`[01:31:36]`** 点进我这有个头像

**`[01:31:38]`** 点进去

**`[01:31:39]`** 点进去以后拉下来

**`[01:31:41]`** 这主页有一个预约

**`[01:31:43]`** 点击一下预约

**`[01:31:44]`** 然后就成功了

**`[01:31:47]`** 我们下周一

**`[01:31:48]`** 继续之后

**`[01:31:49]`** 周末我要休息

**`[01:31:50]`** 周末这周末是要上课

**`[01:31:53]`** 非常付款

**`[01:31:55]`** 请问客人可以开发票吗

**`[01:31:56]`** 可以开发票的

**`[01:31:57]`** 可以开发票的

**`[01:31:59]`** 可以开发票

**`[01:32:02]`** 可以说怎样报OKR课是吧

**`[01:32:04]`** 彥平

**`[01:32:05]`** 你现在这样

**`[01:32:06]`** 你直接点击我们的

**`[01:32:08]`** 下方的链接

**`[01:32:09]`** 红色的链接

**`[01:32:10]`** 进去以后直接下单

**`[01:32:12]`** 然后

**`[01:32:13]`** 如果你买了我们的

**`[01:32:14]`** 99元的课的话

**`[01:32:15]`** 直接减100块钱

**`[01:32:17]`** 那也就是说

**`[01:32:19]`** 你买完

**`[01:32:21]`** 就在这下单完

**`[01:32:22]`** 以后直接扫码

**`[01:32:24]`** 加我们的详情页

**`[01:32:25]`** 里面有个二元码

**`[01:32:26]`** 我们的课程助理

**`[01:32:27]`** 小星星还是小一

**`[01:32:28]`** 然后

**`[01:32:29]`** 加了他以后

**`[01:32:30]`** 发送两个截图

**`[01:32:31]`** 第一个截图是你

**`[01:32:32]`** 这个1499元的截图

**`[01:32:34]`** 然后第二个截图是

**`[01:32:36]`** 你买的那个99元的截图

**`[01:32:37]`** 然后我们会直接

**`[01:32:38]`** 给你

**`[01:32:39]`** 反100块钱的现金

**`[01:32:40]`** 好吧

**`[01:32:41]`** 彥平

**`[01:32:42]`** 我讲清楚了吧

**`[01:32:43]`** 应该

**`[01:32:44]`** 李翔付款了是吧

**`[01:32:48]`** 李翔你是付的是

**`[01:32:50]`** 那个

**`[01:32:53]`** 零零零

**`[01:32:54]`** 我应该减100

**`[01:32:55]`** 减200

**`[01:32:56]`** 零零直接

**`[01:32:57]`** 让我们开了两单

**`[01:32:58]`** 是吧

**`[01:32:59]`** 谢谢零零

**`[01:33:00]`** 你的这个建议很好

**`[01:33:01]`** 点详情页

**`[01:33:03]`** 加小一的微信号

**`[01:33:05]`** 付的O10是吧

**`[01:33:06]`** 李翔

**`[01:33:07]`** 你加一下

**`[01:33:08]`** 我们小一的微信号

**`[01:33:09]`** 就在那个

**`[01:33:10]`** 详情页里面

**`[01:33:11]`** 用一个二元码

**`[01:33:12]`** 去加一下他

**`[01:33:13]`** 然后发送那个

**`[01:33:14]`** 两个付款截图

**`[01:33:15]`** 一个1499元的截图

**`[01:33:16]`** 一个是

**`[01:33:17]`** 99元的截图

**`[01:33:18]`** 然后我们直接

**`[01:33:19]`** 给你反100块钱

**`[01:33:20]`** 好吧

**`[01:33:21]`** 谢谢零零的建议

**`[01:33:24]`** 但是OKR赢

**`[01:33:25]`** 其实我后来

**`[01:33:26]`** 就刻意的不讲

**`[01:33:27]`** 其实是一种逃避

**`[01:33:28]`** 就我

**`[01:33:29]`** 不知道该怎么讲

**`[01:33:30]`** 因为大家一说OKR就懵了

**`[01:33:32]`** 点头像进去

**`[01:33:33]`** 没看到在哪预约是吧

**`[01:33:35]`** 你这

**`[01:33:36]`** 或者你点进去

**`[01:33:37]`** 我的头像

**`[01:33:38]`** 然后拉到这

**`[01:33:39]`** 这就有一个预约

**`[01:33:40]`** 如果没有的话

**`[01:33:41]`** 你可以先退出一下

**`[01:33:42]`** 直播间

**`[01:33:43]`** 然后再进来

**`[01:33:44]`** 再进来

**`[01:33:45]`** 他有时候刷新一下

**`[01:33:47]`** 没买99是吧

**`[01:33:51]`** 李翔那我建议你

**`[01:33:52]`** 那我们这样吧

**`[01:33:53]`** 直接就把那个

**`[01:33:54]`** 课程送给你了

**`[01:33:55]`** 报告你在吗

**`[01:33:56]`** 在的话可以跟那个

**`[01:33:58]`** 我们的小姨说一下

**`[01:34:00]`** 然后直接把那个

**`[01:34:01]`** 99元的课

**`[01:34:02]`** 送给李翔就好了

**`[01:34:03]`** 李翔就不用再拍了

**`[01:34:04]`** 就是李翔你可以这样

**`[01:34:05]`** 你可以

**`[01:34:12]`** 就是

**`[01:34:13]`** 对

**`[01:34:14]`** 那只能这样

**`[01:34:15]`** 就是把99元送给你

**`[01:34:16]`** 不谢不谢

**`[01:34:20]`** 因为本来就是有优惠的

**`[01:34:21]`** 因为其实本来是

**`[01:34:22]`** 就是你如果买99元的课的话

**`[01:34:24]`** 就是1399元

**`[01:34:25]`** 现在相当于是

**`[01:34:26]`** 你没有买99元

**`[01:34:27]`** 那我们就直接

**`[01:34:28]`** 把99元送给你

**`[01:34:29]`** 然后是1499元

**`[01:34:30]`** 是不是还得

**`[01:34:31]`** 反你1块钱

**`[01:34:32]`** 我想讲

**`[01:34:33]`** 还得反你1块钱

**`[01:34:38]`** 这时候又换杯子

**`[01:34:39]`** 这是K

**`[01:34:40]`** 这是我送给K嫂的杯子

**`[01:34:42]`** Kin Kong

**`[01:34:44]`** 约好了是吧

**`[01:34:50]`** 大家没有预约

**`[01:34:51]`** 我直播的可以预约一下

**`[01:34:52]`** 下周一进

**`[01:34:53]`** 下周一中午

**`[01:34:54]`** 11点

**`[01:34:55]`** 反意愿

**`[01:35:02]`** 对我是觉得

**`[01:35:03]`** 该反还是要反

**`[01:35:04]`** 也没有反过来

**`[01:35:07]`** 直播会持续多久

**`[01:35:11]`** 连续几个月都有吗

**`[01:35:12]`** 不一定

**`[01:35:13]`** 不一定

**`[01:35:14]`** 我要看情况的

**`[01:35:15]`** 因为其实我是想着说

**`[01:35:16]`** 能够在课程

**`[01:35:17]`** 更新的这个过程当中

**`[01:35:19]`** 尽量的

**`[01:35:20]`** 通过直播能够把

**`[01:35:21]`** 这两个课程

**`[01:35:22]`** 能够给大家系统的

**`[01:35:24]`** 梳理吧

**`[01:35:25]`** 大家尤其是大家有问题的话

**`[01:35:26]`** 可以做答应你

**`[01:35:27]`** 但是随着我业务的调整

**`[01:35:29]`** 如果时间精力不允许的话

**`[01:35:30]`** 我可能就要做变化了

**`[01:35:32]`** 要看情况的

**`[01:35:36]`** 因为说实话

**`[01:35:37]`** 做直播也确实是

**`[01:35:38]`** 比较

**`[01:35:39]`** 比较

**`[01:35:40]`** 比较累

**`[01:35:41]`** 比较累

**`[01:35:44]`** 而且

**`[01:35:45]`** 而且我特别担心

**`[01:35:46]`** 特别担心

**`[01:35:47]`** 大家会有神秘疲劳

**`[01:35:48]`** 就是你老在那直播

**`[01:35:49]`** 其实大家就

**`[01:35:50]`** 反而不爱看

**`[01:35:51]`** 这是两种声音

**`[01:35:52]`** 一种声音

**`[01:35:53]`** 我们稍微聊聊天

**`[01:35:54]`** 就是你们的感觉

**`[01:35:56]`** 有的人说

**`[01:35:57]`** 你应该每天直播

**`[01:35:58]`** 每天直播的话

**`[01:35:59]`** 我就可以每天看你

**`[01:36:00]`** 但是还有一些人说

**`[01:36:01]`** 说你要保持神秘感

**`[01:36:03]`** 你不直播

**`[01:36:04]`** 然后偶尔直播

**`[01:36:05]`** 然后大家会看你

**`[01:36:06]`** 你要是持续直播

**`[01:36:07]`** 大家就懒得看你

**`[01:36:08]`** 其实我觉得是

**`[01:36:09]`** 都会存在吧

**`[01:36:13]`** 这种情况都会存在

**`[01:36:14]`** 我是希望说

**`[01:36:15]`** 在这段时间

**`[01:36:16]`** 至少8月份

**`[01:36:18]`** 甚至包括9月份不一定

**`[01:36:20]`** 因为9月份

**`[01:36:21]`** 就开始做

**`[01:36:22]`** 商业私交的东西

**`[01:36:23]`** 商业私交

**`[01:36:24]`** 要开始交付的话

**`[01:36:25]`** 可能时间就不行了

**`[01:36:26]`** 那至少8月份

**`[01:36:28]`** 这段时间

**`[01:36:29]`** 我是能够持续来

**`[01:36:30]`** 做直播的

**`[01:36:31]`** 喜欢听你说话是吗

**`[01:36:32]`** 谢谢金知

**`[01:36:33]`** 谢谢金知

**`[01:36:34]`** 偶尔直播

**`[01:36:36]`** 我没有神秘评

**`[01:36:37]`** 更加关注你的内容

**`[01:36:38]`** 谢谢燕平

**`[01:36:39]`** 谢谢谢谢

**`[01:36:40]`** 一段时间持续

**`[01:36:41]`** 一段时间偶尔

**`[01:36:42]`** 是的

**`[01:36:43]`** 包括这个建议是不错

**`[01:36:45]`** 因为我做直播的话

**`[01:36:48]`** 我是一个

**`[01:36:50]`** 对直播是有要求的人

**`[01:36:52]`** 我其实不太喜欢

**`[01:36:53]`** 随便聊天的直播

**`[01:36:55]`** 但如果说

**`[01:36:56]`** 你让我随便聊天直播

**`[01:36:58]`** 那其实是最方便的

**`[01:37:00]`** 因为我不需要做

**`[01:37:01]`** 筹备

**`[01:37:02]`** 需要做准备

**`[01:37:03]`** 但如果说

**`[01:37:04]`** 你要做准备的话

**`[01:37:05]`** 就涉及到你的时间

**`[01:37:06]`** 和经历的问题了

**`[01:37:07]`** 那时间经历

**`[01:37:08]`** 如果不足的话

**`[01:37:09]`** 你做的没一场直播

**`[01:37:10]`** 可能没办法给到

**`[01:37:11]`** 给到大家增量价值

**`[01:37:13]`** 所以有问题

**`[01:37:14]`** 有大动作和动作中

**`[01:37:17]`** 可以直播了解动态

**`[01:37:19]`** 脆节这个说的是

**`[01:37:20]`** 是的是这样的

**`[01:37:21]`** 谢谢小主的支持

**`[01:37:23]`** 不会一生未平

**`[01:37:24]`** 我觉得直播对提高用户

**`[01:37:25]`** 连性有帮助

**`[01:37:26]`** 我也是有这种感觉

**`[01:37:28]`** 就是跟大家去聊聊天

**`[01:37:30]`** 然后互动一下

**`[01:37:31]`** 连性其实还真的挺好的

**`[01:37:33]`** 包括你看

**`[01:37:34]`** 我们今天

**`[01:37:35]`** 现在这个

**`[01:37:36]`** 留言的你们几个

**`[01:37:38]`** 我都记住你的名字了

**`[01:37:40]`** 但说实话

**`[01:37:41]`** 如果是我的学员

**`[01:37:42]`** 比如说

**`[01:37:43]`** 包括现在训练营的学员

**`[01:37:44]`** 我都记不住的

**`[01:37:45]`** 真记不住

**`[01:37:46]`** 因为人太多了

**`[01:37:47]`** 但是你们每天来我直播间

**`[01:37:49]`** 我是能记住的

**`[01:37:51]`** 我看到有三个小伙伴

**`[01:37:57]`** 已经下单

**`[01:37:58]`** ok i赢了

**`[01:37:59]`** 加了一定要

**`[01:38:00]`** 加一下我们

**`[01:38:01]`** 详情页里面的小依

**`[01:38:02]`** 然后加一下微信

**`[01:38:06]`** 有抖音有直播吗

**`[01:38:07]`** 抖音目前还没有直播

**`[01:38:09]`** 小依老是快加我

**`[01:38:11]`** 那个我跟卡德说一下

**`[01:38:13]`** 小依

**`[01:38:23]`** 请快添加大家微信

**`[01:38:26]`** 好

**`[01:38:27]`** 刚说了

**`[01:38:28]`** 好的 抱抱

**`[01:38:29]`** 比起来我们

**`[01:38:31]`** 欧十键

**`[01:38:33]`** 抖音没有直播

**`[01:38:36]`** 抖音还没直播呢

**`[01:38:37]`** 偶尔直播

**`[01:38:38]`** 根据你的公共内容

**`[01:38:39]`** 做调整老师

**`[01:38:40]`** 是的

**`[01:38:41]`** 谢谢欣宇的建议

**`[01:38:43]`** 我也是这么觉得的

**`[01:38:45]`** 然后只是

**`[01:38:46]`** 这一周我觉得

**`[01:38:47]`** 还是要直播一下

**`[01:38:48]`** 这一周核心就五天

**`[01:38:50]`** 很像过了五天吧

**`[01:38:51]`** 过了五天

**`[01:38:52]`** 我们

**`[01:38:53]`** 我看卖了多少份了

**`[01:38:55]`** 过了五天

**`[01:38:56]`** 就是主要是搭配我们的

**`[01:38:57]`** 这两门课

**`[01:38:58]`** 来去什么没听清

**`[01:38:59]`** 欧十键

**`[01:39:02]`** ok i赢

**`[01:39:03]`** 我们一般我们的学员

**`[01:39:05]`** 都会叫

**`[01:39:06]`** 欧几

**`[01:39:07]`** 比如说欧

**`[01:39:08]`** 第一期就是欧一

**`[01:39:09]`** 第二期是欧二

**`[01:39:10]`** 然后我们每次

**`[01:39:11]`** 遇到

**`[01:39:12]`** 比如说你是ok i赢的

**`[01:39:13]`** 你是几期的

**`[01:39:14]`** 我是欧八的

**`[01:39:15]`** 我是欧九的

**`[01:39:16]`** 然后现在已经到欧十了

**`[01:39:18]`** 李强是这个意思

**`[01:39:19]`** 然后

**`[01:39:24]`** 七百五十个人

**`[01:39:29]`** 还有二百

**`[01:39:30]`** 这个数字不太好

**`[01:39:31]`** 现在还有

**`[01:39:32]`** 二百五十个人

**`[01:39:33]`** 就可以

**`[01:39:34]`** 就要涨价了

**`[01:39:35]`** 就是我们的那个小课

**`[01:39:39]`** 直发效果确实不错

**`[01:39:40]`** 直发效果真挺好的

**`[01:39:41]`** 真挺好的

**`[01:39:44]`** 还有二十分钟

**`[01:39:45]`** 然后我

**`[01:39:46]`** ok i赢

**`[01:39:47]`** 我们下周会重点

**`[01:39:48]`** 给大家去来

**`[01:39:49]`** 通过联卖吧

**`[01:39:50]`** 跟大家聊一聊

**`[01:39:51]`** 尤其是ok i的工具

**`[01:39:52]`** 我真的觉得ok i

**`[01:39:53]`** 真的是很好的工具

**`[01:39:54]`** 买了九十多

**`[01:39:55]`** 然后要做啥

**`[01:39:56]`** 咯咯咯来

**`[01:39:57]`** 加一下企业微信

**`[01:40:00]`** 买了九十九的

**`[01:40:01]`** 加企业微信

**`[01:40:02]`** 加企业微信

**`[01:40:03]`** 然后发送你的付款截图

**`[01:40:05]`** 然后我们会把

**`[01:40:06]`** 课程链接发给你

**`[01:40:07]`** 截屏一下

**`[01:40:08]`** 然后发一下

**`[01:40:09]`** ok i

**`[01:40:10]`** 发不开

**`[01:40:11]`** ok i发一下

**`[01:40:12]`** 课程链接

**`[01:40:13]`** 好吧

**`[01:40:14]`** 然后ok i赢

**`[01:40:15]`** 是要设定

**`[01:40:16]`** 可实现目标吗

**`[01:40:17]`** 比如把工作

**`[01:40:18]`** 当成做目标现实吗

**`[01:40:19]`** 还是要考虑

**`[01:40:20]`** 招人市场的情况

**`[01:40:21]`** 就很难衡量结果

**`[01:40:23]`** 考虑招人市场是什么意思

**`[01:40:25]`** 这个这句话很重要

**`[01:40:27]`** 好的

**`[01:40:28]`** 咕噜咕噜

**`[01:40:29]`** 招人市场是啥意思

**`[01:40:32]`** 那个Android

**`[01:40:33]`** 首先我们设定

**`[01:40:35]`** ok i目标的时候

**`[01:40:36]`** 有一个很重要的

**`[01:40:37]`** 几个前提

**`[01:40:38]`** 第一个前提

**`[01:40:39]`** 我不说第一个

**`[01:40:40]`** 就是针对你刚才说的

**`[01:40:41]`** 我们其实是鼓励

**`[01:40:42]`** 大家做高条件目标的

**`[01:40:43]`** 在ok i赢

**`[01:40:44]`** 在我的学习的课

**`[01:40:46]`** 和自立的课

**`[01:40:47]`** 其实学习的课

**`[01:40:48]`** 反倒是让大家

**`[01:40:49]`** 更好地做任务分解

**`[01:40:50]`** 但是在我们的ok i的课里面

**`[01:40:52]`** 会给大家一个很重要的点

**`[01:40:54]`** 就是你要设置

**`[01:40:55]`** 高条件目标

**`[01:40:56]`** 尤其在ok i训练营里面

**`[01:40:57]`** 我们是非常鼓励

**`[01:40:58]`** 大家去做高条件目标的

**`[01:41:00]`** 因为既然你这三时间

**`[01:41:01]`** 要全力冲刺了

**`[01:41:02]`** 我们

**`[01:41:03]`** 而且这么多人

**`[01:41:04]`** 给你做重交付

**`[01:41:05]`** 其实就带着你去

**`[01:41:06]`** 感受一把说

**`[01:41:07]`** 挑战自己的这种快感

**`[01:41:09]`** 即使你最后的ok i目标

**`[01:41:11]`** 没有达成

**`[01:41:12]`** 其实你已经走了

**`[01:41:13]`** 80%的路

**`[01:41:14]`** 要比你以前那种

**`[01:41:16]`** 找一个相对比较低的目标

**`[01:41:20]`** 那个感受都要好很多

**`[01:41:21]`** 就举个例子

**`[01:41:22]`** 比如说

**`[01:41:23]`** 很多人进来以后

**`[01:41:24]`** 我要受一个月

**`[01:41:25]`** 我要受10斤

**`[01:41:26]`** 但是最后他没有达到

**`[01:41:27]`** 但是他达到了8斤

**`[01:41:28]`** 但以前他一个月

**`[01:41:30]`** 受两三斤都很难

**`[01:41:31]`** 其实这个已经够了

**`[01:41:33]`** 这是我们ok i营里面

**`[01:41:34]`** 很重要的一个点

**`[01:41:35]`** 想换工作市面上

**`[01:41:37]`** 有没有合适的机会

**`[01:41:39]`** 比如把换工作

**`[01:41:41]`** 当作目标现实吗

**`[01:41:42]`** 还是要考虑招人市场的情况

**`[01:41:44]`** 就很难衡量结果

**`[01:41:47]`** 我理解了

**`[01:41:48]`** 安德尔的意思是这样的

**`[01:41:49]`** 就是我现在想换一份工作

**`[01:41:51]`** 但那我能不能把

**`[01:41:53]`** 换工作这件事情

**`[01:41:54]`** 可以拆解为一个ok i

**`[01:41:56]`** 我简单说一个

**`[01:41:57]`** 我自己的思路

**`[01:41:58]`** 如果说你要做

**`[01:41:59]`** 把你的换工作变成一个ok i

**`[01:42:02]`** 其实换工作背后

**`[01:42:03]`** 是你想要找到一份

**`[01:42:04]`** 适合自己急说

**`[01:42:06]`** 相对来说

**`[01:42:07]`** 更优质的一份工作吧

**`[01:42:09]`** 是这样的吧

**`[01:42:10]`** 那更优质就涉及到一个对比了

**`[01:42:12]`** 对比的话

**`[01:42:13]`** 首先要做的

**`[01:42:14]`** 你要去你的o

**`[01:42:15]`** 是找到一个更优质的工作

**`[01:42:17]`** 或者怎么样

**`[01:42:18]`** 然后kr怎么去拆解

**`[01:42:19]`** 比如说核心一个kr

**`[01:42:21]`** 是你要对现在的这个工作

**`[01:42:24]`** 和市场上目前的已有的机会

**`[01:42:27]`** 要做信息收集的

**`[01:42:29]`** 千万不是说

**`[01:42:31]`** 我连现在的整个市场的状态

**`[01:42:33]`** 都不知道的时候

**`[01:42:34]`** 我就轻易的裸辞也好

**`[01:42:36]`** 说确定了一定要现在

**`[01:42:38]`** 现在这个时刻跳槽也好

**`[01:42:41]`** 是需要做信息收集的

**`[01:42:43]`** 换句话说

**`[01:42:44]`** 我前两天出了一个视频

**`[01:42:45]`** 就说你在职场上面

**`[01:42:47]`** 其实非常建议每半年

**`[01:42:49]`** 应该去投一阵简历的

**`[01:42:50]`** 不是说你这半年投的这个简历

**`[01:42:52]`** 是要去

**`[01:42:53]`** 你真的要换工作

**`[01:42:55]`** 而是说你要了解我

**`[01:42:57]`** 你现在在这个市场上的价值

**`[01:43:00]`** 是多大

**`[01:43:01]`** 这样让你看一看

**`[01:43:02]`** 有可能碰了一臂灰

**`[01:43:04]`** 那你知道说

**`[01:43:05]`** ok现在我的这个价值

**`[01:43:07]`** 可能没有那么高

**`[01:43:09]`** 但同时呢

**`[01:43:10]`** 可能出现那些机会

**`[01:43:11]`** 那这个机会不代表说

**`[01:43:12]`** 我就要立马就走了

**`[01:43:14]`** 但是你要去做对比

**`[01:43:15]`** 但至少让你

**`[01:43:16]`** 能够在这个市场里面

**`[01:43:18]`** 去做一个比较

**`[01:43:19]`** 这是蛮重要的

**`[01:43:20]`** 听完了这些自律课

**`[01:43:23]`** 真想有一次一对一沟通

**`[01:43:24]`** 怎么样可以有这个机会

**`[01:43:26]`** 抱抱你还在吗

**`[01:43:27]`** 立免提到那个一对一沟通了

**`[01:43:29]`** 我们现在教练是那种

**`[01:43:30]`** 单独对话的机会

**`[01:43:31]`** 是那个窗口开的没有

**`[01:43:33]`** 我们看怎么去做一个对接吧

**`[01:43:39]`** 想换工作视频上

**`[01:43:40]`** 有没有合适的机会

**`[01:43:41]`** 明白了是吧

**`[01:43:42]`** 好的 Angel

**`[01:43:43]`** 有的哈

**`[01:43:46]`** 那你看看怎么怎么

**`[01:43:48]`** 跟那个立免可以对接一下

**`[01:43:49]`** 因为怎么对接是吧

**`[01:43:51]`** 有一心教练的是吧

**`[01:43:53]`** ok ok

**`[01:43:54]`** 那抱抱你看怎么怎么对接一下

**`[01:43:56]`** 我们形成一个机制吧

**`[01:43:58]`** 包括因为我在那个

**`[01:44:00]`** 我们的自律课里面

**`[01:44:01]`** 有说会提到教练对话

**`[01:44:03]`** 但是我们确实课也没办法

**`[01:44:04]`** 给大家搭配教练对话

**`[01:44:05]`** 不跟我们训练营一样

**`[01:44:07]`** 所以大家有兴趣

**`[01:44:09]`** 我们看在课程里面

**`[01:44:10]`** 给大家提供一个联系方式

**`[01:44:12]`** 之类的吧

**`[01:44:13]`** 如果想去

**`[01:44:15]`** 做教练对话的话

**`[01:44:16]`** 教练对话真的非常神奇

**`[01:44:18]`** 前两天你们看一个新的了

**`[01:44:21]`** 哇这个

**`[01:44:25]`** 然后我再说一遍啊

**`[01:44:34]`** 就是已经报名了

**`[01:44:35]`** 我们90元的课的小伙伴

**`[01:44:37]`** 然后截图

**`[01:44:39]`** 扫码加一下我们的企业微信

**`[01:44:42]`** 然后发送的付款截图

**`[01:44:44]`** 会给你这个课程链接

**`[01:44:46]`** 现在就可以

**`[01:44:48]`** 直接停课

**`[01:44:51]`** 另外呢

**`[01:44:52]`** 因为现在是最优惠的价格

**`[01:44:54]`** 99元的价格

**`[01:44:55]`** 所以我们现在的课程

**`[01:44:57]`** 是更新了13节课

**`[01:44:58]`** 我们接下来是

**`[01:44:59]`** 每周每门课会更新

**`[01:45:01]`** 至少两节课

**`[01:45:03]`** 买了课又把

**`[01:45:04]`** 银包自立证明拿出来

**`[01:45:05]`** 课跟书有啥区别

**`[01:45:07]`** 天天向上你去看一下

**`[01:45:08]`** 课程大纲你就知道有区别了

**`[01:45:10]`** 首先108

**`[01:45:12]`** 不是 银包自立课这个书

**`[01:45:13]`** 是以5个系统

**`[01:45:15]`** 这样去构建框架的

**`[01:45:17]`** 但是我的这个自立的这个课

**`[01:45:19]`** 是把5个系统

**`[01:45:21]`** 放到了第一

**`[01:45:23]`** Part1

**`[01:45:24]`** Part1是自立五大系统

**`[01:45:26]`** Part2是对复读人生

**`[01:45:28]`** 做了一个分解

**`[01:45:29]`** 就是你的身体情感

**`[01:45:31]`** 财富 智慧 人生意义

**`[01:45:33]`** 然后Part3是

**`[01:45:35]`** 实部攻略 实部指南

**`[01:45:37]`** 跟银包自立的课程内容

**`[01:45:39]`** 还是不一样的

**`[01:45:40]`** 但是一定是会有

**`[01:45:41]`** 一些重合的概念

**`[01:45:42]`** 书还没拆封

**`[01:45:43]`** 可以送人了

**`[01:45:44]`** 小主太可爱了

**`[01:45:46]`** 然后已经报名的同学

**`[01:45:52]`** 以及刚才的解微信

**`[01:45:54]`** 另外是那个

**`[01:45:56]`** 所有买完99元课的小伙伴

**`[01:45:58]`** 现在都有一个优惠

**`[01:46:00]`** 是今天那个林令

**`[01:46:01]`** 林令提出来了

**`[01:46:02]`** 我们采纳了

**`[01:46:04]`** 然后这个

**`[01:46:06]`** 叫什么

**`[01:46:09]`** 报名了99元的课

**`[01:46:11]`** 如果你再报名

**`[01:46:12]`** 我们OKR赢的课的话

**`[01:46:14]`** 报名OKR赢的话

**`[01:46:15]`** 可以反大家100块钱的现金

**`[01:46:18]`** 直接反线

**`[01:46:19]`** 看林令太可爱

**`[01:46:21]`** 区区新国区是什么意思

**`[01:46:25]`** 听课效果也是不一样的

**`[01:46:27]`** 确实

**`[01:46:29]`** 训练营和单纯的课程的区别

**`[01:46:35]`** 即使是同样的一门课

**`[01:46:37]`** 你的听课效果

**`[01:46:38]`** 也确实是不一样的

**`[01:46:40]`** 这是我们测试过的

**`[01:46:42]`** 是真的非常之明显

**`[01:46:43]`** 联系上了是吧

**`[01:46:44]`** 好的林令

**`[01:46:45]`** 我们欧实践

**`[01:46:46]`** 欧实践

**`[01:46:48]`** 还有李强

**`[01:46:49]`** 你联系上了吗

**`[01:46:51]`** 我们应该已经跟我们小依依说了

**`[01:46:57]`** 然后下周我们

**`[01:46:58]`** 大家没有预约我直播的

**`[01:46:59]`** 可以预约我的直播

**`[01:47:00]`** 然后下周我会做一次

**`[01:47:03]`** 可能几次吧

**`[01:47:04]`** 我已经跟卡特说了

**`[01:47:05]`** 然后联系一下

**`[01:47:06]`** 我们以前的OKR赢的学员

**`[01:47:07]`** 然后给大家做一个联卖

**`[01:47:09]`** 尤其介绍一下

**`[01:47:10]`** OKR对他们的一些改变

**`[01:47:12]`** 以及OKR赢的一些

**`[01:47:14]`** 相关的信息吧

**`[01:47:16]`** 小依刚紧急上线了

**`[01:47:18]`** 太好了

**`[01:47:19]`** OKR赢和108赢有啥区别

**`[01:47:21]`** 首先时间不一样

**`[01:47:22]`** Visitina

**`[01:47:23]`** OKR赢是30天

**`[01:47:24]`** 108赢是3个月

**`[01:47:26]`** 时间周期不一样

**`[01:47:27]`** 然后OKR赢核心是

**`[01:47:29]`** 第一周把OKR的工具吃透

**`[01:47:32]`** 第二、三、四周

**`[01:47:34]`** 带着大家把你的这个目标

**`[01:47:36]`** 实现

**`[01:47:37]`** 就是这样一个过程

**`[01:47:38]`** 108赢相对

**`[01:47:39]`** 它的内容会更丰富一些

**`[01:47:41]`** 尤其会按照我们的

**`[01:47:42]`** 付诺人生的五个维度

**`[01:47:44]`** 包括我们会搭配一系列的小赢

**`[01:47:46]`** 然后会搭配一系列的

**`[01:47:49]`** 就是从五个系统

**`[01:47:51]`** 不同的层面

**`[01:47:52]`** 来带着大家一起来

**`[01:47:53]`** 去做副盘也好

**`[01:47:54]`** 做怎么样也好

**`[01:47:55]`** OKR呢

**`[01:47:56]`** 核心是

**`[01:47:57]`** 你学会OKR这个工具

**`[01:47:58]`** 列出你自己的目标

**`[01:48:00]`** 就是OKR

**`[01:48:01]`** 然后带着你把OKR搞定

**`[01:48:03]`** 非常直接、简单粗暴

**`[01:48:06]`** 就是把目标落地

**`[01:48:08]`** 因为好多人已经

**`[01:48:10]`** 好久没有完成过自己的目标

**`[01:48:12]`** 这是我们OKR想要解决的痛点

**`[01:48:14]`** 辞职还是要谨慎

**`[01:48:20]`** 创业是一项麻松

**`[01:48:21]`** 短期冲刺激心理

**`[01:48:22]`** 承受能力差的人

**`[01:48:23]`** 军不适合

**`[01:48:24]`** 比如别人热身

**`[01:48:25]`** 才热身

**`[01:48:26]`** 你已经感觉人辱负重了

**`[01:48:28]`** 就是太好了

**`[01:48:29]`** 你们咖啡兵

**`[01:48:30]`** 适量的

**`[01:48:32]`** 这两天我就老做心理建设

**`[01:48:34]`** 哎

**`[01:48:35]`** 奶奶奶

**`[01:48:36]`** 创业真是不容易

**`[01:48:37]`** 哈哈哈

**`[01:48:38]`** 就是你发现

**`[01:48:40]`** 它是一个不断波动

**`[01:48:42]`** 每天波动的状态

**`[01:48:44]`** 今天早上心情挺好

**`[01:48:46]`** 突然某一个破事

**`[01:48:47]`** 然后荡到谷底

**`[01:48:49]`** 不行

**`[01:48:50]`** 老子天下第一

**`[01:48:52]`** 然后再起来

**`[01:48:53]`** 就整个这个过程

**`[01:48:54]`** 你要每天给自己做心理建设

**`[01:48:56]`** 如果你

**`[01:48:58]`** 不用客气

**`[01:49:00]`** 然后一旦说你

**`[01:49:01]`** 你那个

**`[01:49:02]`** 你自己崩溃了

**`[01:49:03]`** 那你自己啥明白

**`[01:49:04]`** 你自己不行啊

**`[01:49:05]`** 就我

**`[01:49:06]`** 昨天我昨天做了一个视频

**`[01:49:07]`** 大家点我那个头像

**`[01:49:08]`** 以后进去

**`[01:49:09]`** 应该能看到我的视频

**`[01:49:10]`** 就讲

**`[01:49:11]`** 我昨天看到一个浙江的老板

**`[01:49:12]`** 然后深夜

**`[01:49:13]`** 半夜在那个

**`[01:49:14]`** 他的微信群里面发说

**`[01:49:16]`** 不允许自己的员工带饭

**`[01:49:18]`** 不允许热饭

**`[01:49:19]`** 然后我当时说一个观点

**`[01:49:21]`** 我心里也跟团队说过

**`[01:49:22]`** 就是这家公司

**`[01:49:23]`** 就我们这家公司

**`[01:49:24]`** 我们这个团队

**`[01:49:25]`** 我们一醒

**`[01:49:26]`** 如果没做好了

**`[01:49:27]`** 没有任何理由

**`[01:49:28]`** 没有说是行业的问题

**`[01:49:29]`** 没有说是团队的问题

**`[01:49:30]`** 员工的问题

**`[01:49:31]`** 没有

**`[01:49:32]`** 就是我单独

**`[01:49:33]`** 我自己一个人傻逼

**`[01:49:34]`** 你没有任何锅好甩

**`[01:49:36]`** 这就是

**`[01:49:37]`** 你要想清楚这件事情

**`[01:49:41]`** 错了 欧石建

**`[01:49:42]`** 好的 欧石建

**`[01:49:43]`** 美丽

**`[01:49:44]`** 欧石建

**`[01:49:45]`** 那既然想清楚这件事的话

**`[01:49:47]`** 你就要承担相应的这个责任

**`[01:49:49]`** 就像前两天

**`[01:49:50]`** 哇 你发现

**`[01:49:51]`** 我昨天啊

**`[01:49:52]`** 我昨天跟

**`[01:49:53]`** 不是那个清华那个哥们儿聊天

**`[01:49:55]`** 他还在创业

**`[01:49:56]`** 他就说

**`[01:49:57]`** 就发现

**`[01:49:58]`** 前端的内容是我写

**`[01:50:00]`** 然后社群运营是我做

**`[01:50:02]`** 后端的产品交付时我写课

**`[01:50:05]`** 然后怎么样怎么样

**`[01:50:06]`** 管理是我做

**`[01:50:07]`** 所有东西全部要找我

**`[01:50:09]`** 哇 这个就感觉特别崩溃

**`[01:50:11]`** 我就说

**`[01:50:12]`** 就是一边崩溃

**`[01:50:13]`** 一边自愈就好了

**`[01:50:16]`** 就是这样一个

**`[01:50:17]`** 你就是多了一份人生体验

**`[01:50:19]`** 你想清楚了就好

**`[01:50:21]`** 去年的时候

**`[01:50:22]`** 去年的时候我去深圳

**`[01:50:23]`** 然后见了一个自媒体的大王

**`[01:50:24]`** 他们的做的号要比我们大很多了

**`[01:50:26]`** 然后大家可能在知乎上面都知道他

**`[01:50:28]`** 他是知乎第一大号的

**`[01:50:30]`** 我就不说是谁了

**`[01:50:31]`** 然后他的那个

**`[01:50:32]`** 当时的状态特别差

**`[01:50:33]`** 然后他就说你不焦虑吗

**`[01:50:36]`** 就看我每天特别

**`[01:50:38]`** 状态很亢奋的状态

**`[01:50:39]`** 我说焦虑

**`[01:50:40]`** 当然焦虑

**`[01:50:41]`** 焦虑一批人每天

**`[01:50:42]`** 晚上睡不着觉

**`[01:50:43]`** 你说焦虑不焦虑

**`[01:50:44]`** 但是你想清楚

**`[01:50:45]`** 这件事就好了

**`[01:50:46]`** 你去

**`[01:50:47]`** 你焦虑来了

**`[01:50:48]`** 你就焦虑着呗

**`[01:50:49]`** 那你想办法呗

**`[01:50:51]`** 你总是能可以搞定某些事情

**`[01:50:54]`** 你要每天就说

**`[01:50:56]`** 他思考的事情是什么

**`[01:50:58]`** 说万一某一天

**`[01:50:59]`** 我们这个平台不行了

**`[01:51:01]`** 就是他们做的业务不行了

**`[01:51:02]`** 我该怎么办

**`[01:51:03]`** 我怎么让孩子有更好的生活

**`[01:51:06]`** 我是不是就没办法给老婆

**`[01:51:07]`** 我老婆想买个iPhone我都买不起了

**`[01:51:10]`** 我这想这些东西干什么

**`[01:51:13]`** 就是你持续保持努力

**`[01:51:16]`** 然后达到了

**`[01:51:18]`** OK那我开心

**`[01:51:19]`** 达不到

**`[01:51:20]`** 我也有达不到的生活方式

**`[01:51:22]`** 那其实你想清楚这一点就好了

**`[01:51:25]`** 所有这些东西一定是你的心态和认知的

**`[01:51:29]`** 然后我就那天给他喝酒

**`[01:51:30]`** 然后喝了一瓶酒两个人

**`[01:51:32]`** 然后一人半斤

**`[01:51:33]`** 然后聊聊聊聊

**`[01:51:34]`** 然后他说

**`[01:51:35]`** K哥你是过来拯救我的

**`[01:51:37]`** 然后我就跟抱抱说

**`[01:51:39]`** 然后对接了一个我们教练对话

**`[01:51:41]`** 然后他做完教练对话以后

**`[01:51:43]`** 他就离开了深圳

**`[01:51:45]`** 回到了老家

**`[01:51:46]`** 重新开始创业

**`[01:51:47]`** 然后前段时间

**`[01:51:48]`** 今年他过来

**`[01:51:50]`** 他说我专门过来看我

**`[01:51:51]`** 因为他知道我眼睛不好

**`[01:51:53]`** 然后专门过来看我

**`[01:51:55]`** 然后我就说

**`[01:51:57]`** 状态怎么样

**`[01:51:58]`** 他说特别好

**`[01:52:02]`** 这就是

**`[01:52:04]`** 你会觉得说

**`[01:52:05]`** OK我跟他聊了一次天

**`[01:52:07]`** 是有价值的

**`[01:52:08]`** 以及说

**`[01:52:09]`** 我们的教练对话也是有价值的

**`[01:52:10]`** 他对我们的

**`[01:52:11]`** 他当时应该是小代教练做的

**`[01:52:13]`** 抱抱如果在的话

**`[01:52:14]`** 他应该知道

**`[01:52:15]`** 包括他的那个合伙人

**`[01:52:17]`** 也做一次教练对话

**`[01:52:18]`** 感受都非常好的

**`[01:52:20]`** 对是非常有成就感

**`[01:52:21]`** 包括我们的教练

**`[01:52:22]`** 大家看啊就是我们的学员

**`[01:52:23]`** 很多很大的比例

**`[01:52:25]`** 都会抱我们的教练影

**`[01:52:27]`** 为什么

**`[01:52:28]`** 我们不是单纯

**`[01:52:29]`** 为了说教练的那个

**`[01:52:31]`** 叫什么兼职的收入

**`[01:52:32]`** 真的不是

**`[01:52:33]`** 我觉得100%的

**`[01:52:35]`** 我们来的教练

**`[01:52:36]`** 都不是单纯

**`[01:52:37]`** 为了那个兼职收入的

**`[01:52:39]`** 因为他们是感受过

**`[01:52:41]`** 说教练对话

**`[01:52:42]`** 他们当时作为学员

**`[01:52:43]`** 感受过这个对话

**`[01:52:44]`** 以后觉得真的好

**`[01:52:45]`** 不光是生活

**`[01:52:46]`** 然后对我的孩子

**`[01:52:48]`** 跟孩子的沟通

**`[01:52:49]`** 老公的沟通

**`[01:52:50]`** 都是有用的

**`[01:52:51]`** 然后他们才会去抱

**`[01:52:53]`** 以及说

**`[01:52:54]`** 为什么我们教练的

**`[01:52:55]`** 就是每一期的训练影的交付

**`[01:52:57]`** 教练的评分极其高

**`[01:52:58]`** 接近满分

**`[01:52:59]`** 这要比我们整体的

**`[01:53:00]`** 那个分数都要高

**`[01:53:01]`** 接近满分

**`[01:53:02]`** 就是因为我们教练

**`[01:53:03]`** 真的觉得做这件事情

**`[01:53:04]`** 是有成就感

**`[01:53:05]`** 你帮助一个人的

**`[01:53:06]`** 这个成就感是

**`[01:53:07]`** 真的没办法

**`[01:53:08]`** 去用语言表达的

**`[01:53:11]`** 可以说每天都直播吗

**`[01:53:12]`** 最近是啊

**`[01:53:13]`** 但是工作日直播

**`[01:53:15]`** 非工作日不直播

**`[01:53:16]`** 是的 精致

**`[01:53:18]`** 好有成就感

**`[01:53:19]`** 这个成就感是非常棒

**`[01:53:21]`** 老天不会给你

**`[01:53:22]`** 一件解决不了的事情

**`[01:53:24]`** 最绝这句话说得好好

**`[01:53:25]`** 我把它记下来

**`[01:53:30]`** 遇到好多

**`[01:53:31]`** 比自己天资聪明

**`[01:53:32]`** 还有资源的人

**`[01:53:33]`** 经常会有无力感

**`[01:53:34]`** 感觉怎么拼都拼不过

**`[01:53:35]`** 黑哥有这种无力感吗

**`[01:53:36]`** 是如何克服的

**`[01:53:37]`** 我觉得这样的

**`[01:53:38]`** Angela

**`[01:53:39]`** 这个问题啊

**`[01:53:40]`** 是在

**`[01:53:41]`** 你要这么去理解

**`[01:53:43]`** 你跟谁去拼

**`[01:53:45]`** 换句话说

**`[01:53:46]`** 你要跟谁去比

**`[01:53:48]`** 很多的无望

**`[01:53:50]`** 所谓的很多的焦虑

**`[01:53:52]`** 都来自于比较嘛

**`[01:53:53]`** 你可以回想一下

**`[01:53:55]`** 那会上学的时候

**`[01:53:57]`** 上学的时候

**`[01:53:58]`** 你会跟你的同桌比较

**`[01:53:59]`** 或者大不了吧

**`[01:54:00]`** 再大一点

**`[01:54:01]`** 跟你的全校同学比较

**`[01:54:03]`** 比来比去的

**`[01:54:05]`** 你发现

**`[01:54:06]`** 他们现在都不在

**`[01:54:07]`** 你的生活里

**`[01:54:08]`** 你发现了吗

**`[01:54:10]`** 你小时候跟他比啥呀

**`[01:54:13]`** 等你长大了以后

**`[01:54:15]`** 接下来这人生

**`[01:54:16]`** 他跟你没有

**`[01:54:17]`** 任何交集和关系

**`[01:54:18]`** 你当时那

**`[01:54:19]`** 又哭又闹

**`[01:54:20]`** 那边比啥呢

**`[01:54:21]`** 然后包括

**`[01:54:23]`** 你说你现在

**`[01:54:24]`** 可能你跟你的同事

**`[01:54:25]`** 在比

**`[01:54:26]`** 哇你人家真聪明

**`[01:54:27]`** 真厉害

**`[01:54:28]`** 但事实上

**`[01:54:29]`** 说实话

**`[01:54:30]`** 你是应该把自己

**`[01:54:31]`** 放到更大的市场上的

**`[01:54:33]`** 他如果很厉害的话

**`[01:54:35]`** 那你在整个这个行业

**`[01:54:37]`** 不要拘泥于一个部门

**`[01:54:38]`** 或者公司

**`[01:54:39]`** 而说在整个这个市场上

**`[01:54:41]`** 你到底是什么样的

**`[01:54:42]`** 一个状态

**`[01:54:43]`** 有可能他在你们部门

**`[01:54:45]`** 他的这个水平是这么高

**`[01:54:47]`** ok 那你的水平

**`[01:54:49]`** 是这么高

**`[01:54:50]`** 然后你只是局限于

**`[01:54:51]`** 你们部门

**`[01:54:52]`** 但如果说

**`[01:54:53]`** 同样的这个部门

**`[01:54:54]`** 你的行业

**`[01:54:55]`** 你整个这个赛道

**`[01:54:56]`** 他人特别多

**`[01:54:58]`** 人特别多

**`[01:54:59]`** 然后呢

**`[01:55:00]`** 你这样的一个

**`[01:55:01]`** 水平的状态

**`[01:55:02]`** 其实已经在另一家公司

**`[01:55:04]`** 是可以做到

**`[01:55:05]`** 他的这个位置

**`[01:55:07]`** 你想想是不是这个道理

**`[01:55:08]`** 所以没必要去焦虑

**`[01:55:09]`** 没必要去想开

**`[01:55:11]`** 没必要这么去比

**`[01:55:12]`** 你先让人家学习就好了

**`[01:55:14]`** 比这个

**`[01:55:15]`** 再说了无力感有用吗

**`[01:55:18]`** 没有用

**`[01:55:19]`** 你去说

**`[01:55:20]`** 我昨天

**`[01:55:21]`** 昨天

**`[01:55:22]`** 前天

**`[01:55:23]`** 前天

**`[01:55:24]`** 昨天都有无力的

**`[01:55:26]`** 都有无力的

**`[01:55:27]`** 你怎么办

**`[01:55:28]`** 打击血

**`[01:55:30]`** 你想清楚说

**`[01:55:31]`** 这个事必须你做吗

**`[01:55:32]`** ok 必须我做

**`[01:55:33]`** 那你就上

**`[01:55:34]`** 如果说

**`[01:55:35]`** 你是有休息的空间

**`[01:55:36]`** ok 那我就躺平

**`[01:55:38]`** 对 您说的好

**`[01:55:47]`** 不用谢安君

**`[01:55:48]`** 人生是为了更成就

**`[01:55:51]`** 更好的自己

**`[01:55:52]`** 没必要跟任何比

**`[01:55:53]`** 你的无力感

**`[01:55:54]`** 其实说白了

**`[01:55:55]`** 是自己的失落和自卑感

**`[01:55:56]`** 是自己的打破自卑的强势的

**`[01:55:57]`** 您们边说的特别好

**`[01:55:58]`** 喜欢你的心态

**`[01:56:00]`** 对 我的心态

**`[01:56:01]`** 哇 真的是

**`[01:56:03]`** 你知道吗

**`[01:56:04]`** 我有一个

**`[01:56:05]`** 因为我其实社交范围很小

**`[01:56:07]`** 我社交范围呢

**`[01:56:09]`** 我在从大学毕业之后

**`[01:56:11]`** 我的社交

**`[01:56:12]`** 几乎只有我的老家同学

**`[01:56:16]`** 我的老家同学

**`[01:56:17]`** 然后我老家的那些同学

**`[01:56:18]`** 我们大概有七八个男生

**`[01:56:21]`** 我们是关系特别好

**`[01:56:22]`** 从小学

**`[01:56:23]`** 好多都是小学同学

**`[01:56:24]`** 然后都在北京

**`[01:56:26]`** 然后他们定期会邀请我

**`[01:56:28]`** 给他们做心理按摩

**`[01:56:31]`** 因为他们知道

**`[01:56:33]`** 因为我是当时从小学

**`[01:56:35]`** 到初中高中大学

**`[01:56:37]`** 高中都是班长

**`[01:56:38]`** 大学是学生会主席

**`[01:56:40]`** 所以我跟他们都比较熟

**`[01:56:42]`** 就是我把这个局团起来了

**`[01:56:44]`** 然后而且我是

**`[01:56:46]`** 看事情会更

**`[01:56:48]`** 从正向的这个角度去看事情

**`[01:56:51]`** 他们有时候比较

**`[01:56:52]`** 预闷的时候

**`[01:56:53]`** 会找我去开导一下

**`[01:56:55]`** 所以决定K很帅

**`[01:56:59]`** 觉得K很帅

**`[01:57:00]`** 心态好也是能锻炼出来了

**`[01:57:02]`** 是的

**`[01:57:03]`** 说实话

**`[01:57:04]`** 这个心态好是在我做

**`[01:57:05]`** 108营

**`[01:57:06]`** 那个课程的

**`[01:57:08]`** 筹备过程当中

**`[01:57:09]`** 给我很大的一个加持

**`[01:57:11]`** 以前我是一个

**`[01:57:12]`** 积极乐观的人

**`[01:57:13]`** 但有些事情还是没有想清楚

**`[01:57:14]`** 但是我在做108的

**`[01:57:15]`** 这个课程的过程中

**`[01:57:16]`** 我自己想清楚了很多事

**`[01:57:18]`** 因为我看到大量的书

**`[01:57:20]`** 然后这些书

**`[01:57:21]`** 就慢慢就内化成

**`[01:57:22]`** 我的一种

**`[01:57:24]`** 心理的认知和状态

**`[01:57:26]`** 就觉得过不去的时候

**`[01:57:27]`** 没有

**`[01:57:28]`** 说实话没有

**`[01:57:29]`** 就像我当时眼睛

**`[01:57:31]`** 我今年去年吧

**`[01:57:33]`** 眼睛踏出青光眼

**`[01:57:35]`** 慢慢就看不见了

**`[01:57:36]`** 我也没有看不开

**`[01:57:39]`** 我想的就是

**`[01:57:40]`** 看不见了

**`[01:57:41]`** 那就我尽量让自己

**`[01:57:42]`** 晚一点看不见

**`[01:57:43]`** 以及说

**`[01:57:44]`** 尽量在看不见之前

**`[01:57:45]`** 多创造点价值

**`[01:57:46]`** 以及说

**`[01:57:47]`** 在看不见的时候

**`[01:57:48]`** 我怎么能够减少

**`[01:57:49]`** 对我家人的麻烦

**`[01:57:50]`** 那就就OK了

**`[01:57:52]`** K嫂反而在医院

**`[01:57:54]`** 哭都不行

**`[01:57:55]`** 然后马上睡觉也哭

**`[01:57:57]`** 但我觉得其实还好

**`[01:57:58]`** 我就想办法就好了

**`[01:58:02]`** 因为人生痛苦的人太多了

**`[01:58:05]`** 比你痛苦的人也很多

**`[01:58:07]`** 山西口也什么

**`[01:58:13]`** 我都想用山西话给你聊

**`[01:58:17]`** 然后他们发现了

**`[01:58:19]`** 就是一旦我特别着急的时候

**`[01:58:21]`** 就会用山西话

**`[01:58:23]`** 就是我跟我们家小朋友

**`[01:58:25]`** 经常用山西话

**`[01:58:31]`** 因为还有这一段

**`[01:58:32]`** 像K哥的视力好转

**`[01:58:33]`** 没事

**`[01:58:35]`** 就是做好调整

**`[01:58:37]`** 你知道吗

**`[01:58:38]`** 我的石墨文档里面

**`[01:58:39]`** 有一个文件家

**`[01:58:40]`** 叫做不失明笔记

**`[01:58:43]`** 不累吗

**`[01:58:46]`** 肯定累

**`[01:58:47]`** 肯定累的

**`[01:58:48]`** 但是你做好调解就好了

**`[01:58:49]`** 就像我昨天晚上睡得很好

**`[01:58:50]`** 睡了八个小时

**`[01:58:51]`** 极其爽

**`[01:58:52]`** 睡起来就感觉

**`[01:58:53]`** 太幸福

**`[01:58:55]`** 太远了

**`[01:58:59]`** 不是太远了

**`[01:59:00]`** 是静中的

**`[01:59:02]`** 听着很亲切

**`[01:59:03]`** 安静你是山西的吗

**`[01:59:04]`** 你山西哪里的

**`[01:59:05]`** 几个大学的好朋友

**`[01:59:06]`** 都是山西的

**`[01:59:07]`** 是吧

**`[01:59:08]`** 我才看到

**`[01:59:11]`** 山西好

**`[01:59:12]`** 欢迎大家去山西复刻

**`[01:59:13]`** 山西还是有很多文化底蕴

**`[01:59:17]`** 我前几个月

**`[01:59:19]`** 沿藏也去查情况

**`[01:59:20]`** 目前还是正常的

**`[01:59:21]`** 正常就好

**`[01:59:22]`** 大家可以去多查一查

**`[01:59:24]`** 有时候可能是

**`[01:59:25]`** 对用眼不太健康

**`[01:59:27]`** 可能会造成一些

**`[01:59:31]`** 近几年的认识

**`[01:59:32]`** 你说查情况眼

**`[01:59:34]`** 当时我跟凯嫂

**`[01:59:35]`** 一块儿去医院

**`[01:59:36]`** 查情况眼

**`[01:59:37]`** 旁边有个山东的大哥

**`[01:59:38]`** 他是从山东跑过来的

**`[01:59:41]`** 他老婆就跟凯嫂聊天

**`[01:59:44]`** 说你们是谁查

**`[01:59:45]`** 凯嫂说是我老公

**`[01:59:49]`** 我就在那边散步

**`[01:59:51]`** 然后大姐就问说

**`[01:59:54]`** 你老公不焦虑吗

**`[01:59:56]`** 然后可以早就说

**`[01:59:57]`** 他不焦虑

**`[01:59:58]`** 我比较焦虑

**`[01:59:59]`** 然后大姐就说

**`[02:00:01]`** 我老公太焦虑了

**`[02:00:02]`** 他自从查出情况眼以后

**`[02:00:04]`** 每天要查十几次眼压

**`[02:00:06]`** 而且一下子

**`[02:00:07]`** 一个月受到二十斤

**`[02:00:12]`** 所以其实你还是心态的问题

**`[02:00:15]`** 心态和认知的问题

**`[02:00:16]`** 换句话说

**`[02:00:18]`** 我觉得还很幸运的

**`[02:00:19]`** 你没有说有更大的痛苦

**`[02:00:22]`** 所谓人生最大的痛苦

**`[02:00:25]`** 是什么

**`[02:00:26]`** 就在我课程里

**`[02:00:27]`** 应该有讲

**`[02:00:28]`** 我人生最大的痛苦是什么

**`[02:00:29]`** 然后这是

**`[02:00:31]`** 我记得是凯嫂老师

**`[02:00:33]`** 在某一次讲书的过程当中提到

**`[02:00:36]`** 我非常认同

**`[02:00:37]`** 人生最大的痛苦就是

**`[02:00:39]`** 不认为自己应该痛苦的痛苦

**`[02:00:43]`** 再想想是不是这样

**`[02:00:45]`** 就是觉得自己不应该痛苦的痛苦

**`[02:00:48]`** 所有人都觉得

**`[02:00:49]`** 我就不应该痛苦

**`[02:00:50]`** 我就应该很顺利

**`[02:00:53]`** 一切顺利

**`[02:00:54]`** 就有这种执念

**`[02:00:56]`** 所以当痛苦出现的时候

**`[02:00:58]`** 为什么是我

**`[02:00:59]`** 为什么是我

**`[02:01:00]`** 这么痛苦

**`[02:01:01]`** 我接受不了

**`[02:01:03]`** 但是让众生接苦

**`[02:01:04]`** 你把这个大底盘逻辑

**`[02:01:06]`** 想清楚就好了

**`[02:01:07]`** 换句话说

**`[02:01:08]`** 你一生一切顺利

**`[02:01:10]`** 就证明你修了八辈子的福

**`[02:01:12]`** 你真的是太幸运了

**`[02:01:14]`** 秦光源好像有家族遗传倾向

**`[02:01:20]`** 是有家族遗传倾向

**`[02:01:21]`** 但是不是很大的病

**`[02:01:23]`** 但是会失明

**`[02:01:24]`** 国角的阳光

**`[02:01:25]`** 我看到你的名字

**`[02:01:27]`** 我就觉得

**`[02:01:28]`** 比如说你可能40岁失明

**`[02:01:30]`** 50岁失明

**`[02:01:31]`** 60岁失明

**`[02:01:32]`** 70岁失明

**`[02:01:33]`** 就是你看不见了

**`[02:01:34]`** 它是不肯逆的

**`[02:01:35]`** 秦光源不肯逆

**`[02:01:36]`** 也不能做手术

**`[02:01:37]`** 它跟白的一张还不一样

**`[02:01:39]`** 但是没关系

**`[02:01:41]`** 了解一下

**`[02:01:44]`** 谢谢证明

**`[02:01:45]`** 送出爱心

**`[02:01:46]`** H2证明

**`[02:01:47]`** 它也是不求生日礼

**`[02:01:48]`** 只求每一个卡都有价值

**`[02:01:50]`** 对了

**`[02:01:51]`** 我接下来就不讲干货了

**`[02:01:52]`** 我就跟他稍微

**`[02:01:53]`** 再聊个五分钟

**`[02:01:54]`** 然后我们今天这个时间

**`[02:01:55]`** 就差不多了

**`[02:01:59]`** 注意休息

**`[02:02:00]`** 好的

**`[02:02:01]`** 好的证明

**`[02:02:02]`** 好的捐你

**`[02:02:04]`** 我看

**`[02:02:05]`** 有小伙伴多下了一单

**`[02:02:07]`** 那个小伙伴

**`[02:02:08]`** 记得加一下小一

**`[02:02:09]`** 加一下这个

**`[02:02:10]`** 详细业内的微信

**`[02:02:11]`** 然后呢

**`[02:02:12]`** 如果你是已经买99元的客

**`[02:02:14]`** 可以减100块钱

**`[02:02:16]`** 就是你把1499元的这个

**`[02:02:18]`** 截图和99元的截图

**`[02:02:21]`** 发给小一

**`[02:02:22]`** 然后我们会给你

**`[02:02:23]`** 返现100块钱

**`[02:02:25]`** 这是今天00争取的福利

**`[02:02:27]`** 争取给99元的同学的福利

**`[02:02:29]`** 其实大家可以看到

**`[02:02:30]`** 这两门课

**`[02:02:31]`** OKR管理营内容的详细介绍

**`[02:02:33]`** 清营

**`[02:02:34]`** 就是OKR营的内容

**`[02:02:35]`** 是我现在这个链接就有

**`[02:02:37]`** 你下方有一个车

**`[02:02:38]`** 那个购物车那个

**`[02:02:39]`** 那个叫什么

**`[02:02:40]`** 离品贷吧

**`[02:02:41]`** 购物贷的那个形状

**`[02:02:42]`** 点进去就有一个

**`[02:02:44]`** O10

**`[02:02:45]`** 第17的OKR营

**`[02:02:46]`** 和下面的人人可付之的

**`[02:02:48]`** 这个99元的这个客

**`[02:02:50]`** 69的这个客

**`[02:02:51]`** 可以说是心态好

**`[02:02:55]`** 坚强

**`[02:02:56]`** 我们也不要一直在说

**`[02:02:57]`** 谢谢小雅可

**`[02:02:58]`** 好贴心

**`[02:02:59]`** 好贴心

**`[02:03:00]`** 没事

**`[02:03:01]`** 看书可以缓解痛苦

**`[02:03:02]`** 为什么越玩手机越痛

**`[02:03:03]`** 当然会缓解啦

**`[02:03:06]`** 阿林

**`[02:03:08]`** 给你推荐一个书

**`[02:03:09]`** 我觉得你这种状态

**`[02:03:10]`** 特别适合看一本书

**`[02:03:11]`** 叫做

**`[02:03:12]`** 书都不会读

**`[02:03:14]`** 你还想成功

**`[02:03:15]`** 是一本我之前

**`[02:03:16]`** 看到名字的时候

**`[02:03:17]`** 觉得特别逗的

**`[02:03:18]`** 感觉挺low的一本书

**`[02:03:20]`** 但是我读完以后

**`[02:03:21]`** 发现哇

**`[02:03:22]`** 这个是特别适合说

**`[02:03:24]`** 你想要读书的时候

**`[02:03:26]`** 看的一本书

**`[02:03:28]`** 韩国人写的

**`[02:03:30]`** 挺有意思

**`[02:03:31]`** 它是一种小说的方式

**`[02:03:32]`** 来给你设置一些

**`[02:03:33]`** 读书的路径

**`[02:03:36]`** 和一些愿望

**`[02:03:38]`** 意愿

**`[02:03:39]`** 它能让你瞬间

**`[02:03:40]`** 燃起对读书的意愿

**`[02:03:42]`** 我觉得也挺好的

**`[02:03:43]`** 虽然简单

**`[02:03:44]`** 完全没有到

**`[02:03:45]`** 七十多岁才严重的

**`[02:03:46]`** 如果提前治疗

**`[02:03:47]`** 过去八十岁

**`[02:03:48]`** 也不会失明

**`[02:03:49]`** 谢谢阳光

**`[02:03:50]`** 给我的这种案例

**`[02:03:51]`** 因为我也经常

**`[02:03:52]`** 查这种案例

**`[02:03:53]`** 谢谢你给我一个

**`[02:03:54]`** 我觉得不错的案例

**`[02:03:55]`** 八十岁可以

**`[02:03:56]`** 我干到八十岁

**`[02:03:57]`** 好的

**`[02:03:58]`** 阿林

**`[02:04:00]`** 阿林你说的是

**`[02:04:01]`** 对

**`[02:04:03]`** 对你去下单去

**`[02:04:04]`** 可以给我快去吃饭吗

**`[02:04:05]`** 吃上蛋要睡了

**`[02:04:06]`** 你在时差点

**`[02:04:07]`** 是吧

**`[02:04:08]`** 好的

**`[02:04:09]`** 没事

**`[02:04:10]`** 行

**`[02:04:11]`** 我现在去吃饭了

**`[02:04:12]`** 好了

**`[02:04:13]`** 拜拜

**`[02:04:14]`** 各位

**`[02:04:17]`** 拜拜了

**`[02:04:18]`** OK

**`[02:04:19]`** 那我们拜拜

**`[02:04:20]`** 能开新书单吗

**`[02:04:21]`** 行

**`[02:04:22]`** 我下周开吧

**`[02:04:23]`** 好吧

**`[02:04:24]`** 今天我就不开了

**`[02:04:25]`** 其实我

**`[02:04:26]`** 周一的时候

**`[02:04:27]`** 就分享了

**`[02:04:28]`** 五本自律的书

**`[02:04:29]`** 然后还在直播的时候

**`[02:04:30]`** 讲了一下

**`[02:04:31]`** 好了

**`[02:04:32]`** 拜拜

**`[02:04:33]`** 拜拜

**`[02:04:35]`** 拜拜

**`[02:04:36]`** 拜拜

**`[02:04:37]`** 拜拜

**`[02:04:38]`** 拜拜

**`[02:04:39]`** 大家

**`[02:04:40]`** 辛苦了

**`[02:04:41]`** 拜拜


---

> [!note] 全文统计
> 总字数: 38398 | 段落数: 5105
